1001 | В двух неделях 10 рабочих дней. Сколько рабочих дней в 4 неделях? | 20
1002 | На 3 джемпера идёт 12 мотков шерсти. Сколько джемперов можно связать из 16 мотков шерсти? | 4
1003 | На 3 костюма идёт 9 м ткани. Сколько метров ткани пойдёт на 6 костюмов? | 18
1004 | На 4 одинаковых платьях 20 пуговиц. Сколько пуговиц на 2 платьях? | 10
1005 | Из 40 деталей конструктора можно составить 4 одинаковые машины. Сколько машин можно сделать из 60 деталей? | 6
1006 | В 7 одинаковых домах 35 окон. Сколько окон в 3 домах? | 15
1007 | 20 цветов разложили поровну в 4 букета. Сколько получится одинаковых букетов из 30 цветов? | 6
1008 | 18 л морса разлили в 6 банок поровну. Сколько надо таких банок для 24 л морса? | 8
1009 | В 4 тетрадях 48 листов. Сколько листов в 7 таких же тетрадях? | 84
1010 | В 3 вёдрах 24 л молока. Сколько молока в 9 таких же вёдрах? | 72
1011 | 12 кг помидоров разложили для засолки в 3 банки. Сколько нужно таких банок, чтобы засолить 32 кг помидоров? | 8
1012 | Для 6 гирлянд надо 48 фонариков. Сколько потребуется фонариков для 11 гирлянд? | 88
1013 | На 3 улицах 39 домов. Сколько домов на 5 таких же улицах? | 65
1014 | В кинотеатре в 3 рядах 51 место. Сколько мест в 5 рядах? | 85
1015 | С 8 овец настригли 48 кг шерсти, с каждой поровну. Сколько овец нужно остричь, чтобы получить 30 кг шерсти? | 5
1016 | В б одинаковых домах 24 подъезда. Сколько подъездов в 12 таких же домах? | 48
1017 | От 4 коров получили за день 40 л молока, от каждой поровну. Сколько коров при том же надое дадут 90 л молока? | 9
1018 | В 6 коробках лежало 78 кг печенья. Сколько потребуется коробок для 39 кг печенья при той же фасовке? | 3
1019 | Шагающий экскаватор за 2 смены вынимает 1200 ковшей грунта. Сколько ковшей грунта будет вынуто за 3 смены? | 1800
1020 | Одна из обувных фабрик Москвы даёт за 3 минуты 75 пар обуви. Сколько пар обуви она даст за 5 минут? | 125
1021 | 18 редисок связали в пучки по 3 в каждый. Сколько получится одинаковых пучков из 54 редисок? | 54
1022 | На двух этажах 36 окон. Сколько окон на 3 этажах? | 54
1023 | В семи одинаковых коробках 21 кг винограда. Сколько килограммов винограда в 4 таких же коробках? | 12
1024 | У хозяйки было 9 куриных яиц, которые весили вместе 675 г. Сколько весят вместе 6 таких яиц? | 450
1025 | За 3 дня хозяйка израсходовала 165 г масла. Сколько масла потребуется из того же расчёта на 10 дней? | 550
1026 | 8 ящиков вермишели весят вместе 128 кг. Сколько таких ящиков получил магазин, если вместе они весят 80 кг? | 5
1027 | Балка длиной 5 метров весит 175 кг. Сколько весит такая же балка длиной 7 м? | 245
1028 | На 9 парниковых рам требуется 144 стекла. Сколько можно застеклить рам, имея 96 стёкол? | 6
1029 | Чтобы заквасить 360 кг капусты, потребовалось 4 бочонка. Сколько потребуется таких же бочонков, чтобы заквасить 540 кг капусты? | 6
1030 | На 3 грузовиках привезли 180 мешков муки. Сколько потребуется грузовиков, чтобы доставить 420 таких же мешков муки? | 7
1031 | За 8 дней тракторист израсходовал 480 кг горючего. Сколько всего дней работал тракторист, если за всё время работы израсходовал 600 кг горючего? | 10
1032 | На зиму для 6 коров требуется 360 ц силоса. Сколько коров у фермера, если запасли для коров из такого расчёта 180 ц силоса? | 3
1033 | Для детского сада купили 12 коробок цветных карандашей. Всего в этих коробках было 72 карандаша. Сколько карандашей в 4 коробках? | 24
1034 | За 6 часов прядильщица выработала 54 кг пряжи. Сколько пряжи вырабатывает она за весь 8-часовой рабочий день? | 72
1035 | Через один кран за 3 минуты натекло 36 вёдер воды. Сколько вёдер воды натечёт через такой кран за 5 минут? | 60
1036 | На 4 страницы альбома наклеили поровну 60 почтовых марок. Сколько таких марок можно поместить на 6 страницах альбома? | 90
1037 | 2 одинаковых ящика с консервами весят вместе 140 кг. Бочка с капустой на 50 кг тяжелее ящика с консервами. Сколько весят вместе 4 бочки с капустой? | 480
1038 | В фермерском хозяйстве 6 свиней и 8 коров. Всем свиньям отпускают ежедневно 84 кг разных кормов. Для коровы требуется в 2 раза больше кормов, чем для свиньи. Сколько кормов получают ежедневно все коровы в этом хозяйстве? | 224
1039 | В июне корова давала за 5 дней 80 л молока, а в июле её дневной удой увеличился на 5 литров. Сколько молока давала корова в июле за один день? | 21
1040 | В 6 клетках по 2 канарейки. Подарили 4 птицы. Сколько канареек осталось? | 8
1041 | В магазин привезли 60 кг пастилы. В 11 пакетов расфасовали по 2 кг пастилы. Сколько кг пастилы осталось расфасовать? | 38
1042 | Для детского сада, в котром 5 групп, купили кровати. Если в каждую группу поставить по 6 кроватей, то останется 8 кроватей. Сколько кроватей купили? | 38
1043 | В магазин привезли фломастеры. После того как продали 6 пачек по 10 фломастеров, в магазине осталось 40 фломастеров. Сколько фломастеров привезли в магазин? | 100
1044 | Надо отремонтировать 24 комнаты. После того, как несколько комнат отремонтировали, осталось отремонтировать 6 трёхкомнатных квартир. Сколько комнат отремонтировали? | 6
1045 | На уборке урожая работали 2 бригады по 8 человек. После обеда ушли 3 человека. Сколько человек осталось? | 13
1046 | В кассе 30 билетов. Продали 2 группам по10 билетов. Сколько билетов осталось продать? | 10
1047 | Кузнецу привели 8 лошадей. Если каждую подковать на все 4 ноги, то у кузнеца останется ещё 8 подков. Сколько подков у кузнеца? | 40
1048 | В библиотеку привезли книги. После того, как на 8 полок поставили по 5 книг, осталось 20 книг. Сколько книг привезли в библиотеку? | 60
1049 | На фабрику поступило 100 тонн шерсти. Когда несколько тонн использовали, то осталось 9 вагонов по б тонн. Сколько тонн шерсти использовали? | 46
1050 | В магазин привезли 6 ящиков хурмы по 8 кг в каждом. За день продали 29 кг хурмы. Сколько кг хурмы осталось в магазине? | 19
1051 | У  учителя было  45  тетрадей.  Он  раздал 10  ученикам  по  2  тетради.  Сколько  тетрадей осталось у учителя? | 25
1052 | В  школьном  зале 6  окон.  Чтобы  их  украсить, дети принесли  горшки  с цветами.  Если на каждое окно поставить по 3 горшка, останется 5 горшков.  Сколько горшков с цветами принесли дети? | 23
1053 | Купили  18  рыбок.  После  того,  как  в 3  аквариума пустили по 4 рыбки,  в банке осталось 5 рыбок. Сколько рыбок купили? | 17
1054 | Фирма  закупила  30  кассет.  После  того, как  несколько  кассет  записали,  осталось  2  коробки по 10 кассет. Сколько кассет записали? | 10
1055 | У  Пети  было  в  3  коробках  по  б  карандашей.  4  карандаша он  потерял.  Сколько  карандашей осталось у Пети? | 14
1056 | У школьников было  36 кустов рассады. Они  посадили  на  2  клумбы  по  6  кустов. Сколько кустов рассады осталось посадить? | 24
1057 | В  мастерской сшили  9  костюмов.  Если  к каждому костюму пришить по 6 пуговиц, в коробке  останется  10  пуговиц.  Сколько  пуговиц было в коробке? | 64
1058 | Тарас вырезал снежинки. После того, как на 3 окна он  приклеил  по  3  снежинки,  у него осталось  5 снежинок.  Сколько снежинок  вырезал Тарас? | 14
1059 | В  палатку  привезли  50  кг  апельсинов. После того, как несколько кг продали, в магазине  осталось  5  ящиков  по  6  кг.  Сколько  кг апельсинов продали? | 20
1060 | На 3 ветках по 9 шишек. Белка утащила 3 шишки. Сколько шишек осталось? | 24
1061 | Привезли 24 стола. В 5 кабинетов поставили по 3 стола. Сколько столов осталось? | 9
1062 | Буфетчица налила детям  8  стаканов  какао.  Если  в  каждый  стакан  положить  по 2  куска  сахара,  то  на  тарелке  останется  ещё 15 кусков. Сколько кусков сахара на тарелке? | 31
1063 | У фермера было несколько лошадей. После того,  как он  запряг 4 повозки по 2 лошади, у него осталось 5 лошадей. Сколько лошадей было у фермера? | 13
1064 | В  переплётную  мастерскую  привезли 20 книг.  Когда несколько книг переплели,  то осталось  2  стопки  по  8  книг.  Сколько  книг переплели? | 4
1065 | В двух вазах по 10 слив. Съели  14 слив. Сколько слив осталось в вазах? | 6
1066 | Серёже подарили  100 марок.  Он  разместил  на  6  страницах  альбома  по  10  марок. Сколько марок осталось разместить? | 40
1067 | Для  украшения  7  ёлочек  купили  гирлянды.  Если  каждую  ёлочку  украсить  3  гирляндами, то останется  ещё 9  гирлянд.  Сколько гирлянд купили? | 30
1068 | Мама  купила  картофель.  После  того, как она очистила  2  пакета  по  3  кг,  у  неё  осталось  ещё  7  кг  картофеля.  Сколько  кг  картофеля купила мама? | 13
1069 | В  палатку  привезли  100  бутылок  молока.  После того,  как  несколько  бутылок  молока продали,  в  4  ящиках  осталось  по  9  бутылок. Сколько бутылок молока продали? | 64
1070 | В  3  банках  по  5  литров  сока.  2  литра выпили. Сколько литров осталось? | 13
1071 | На  складе  было  16  тонн  картофеля. На  3  машинах  увезли  по  4  тонны.  Сколько тонн картофеля осталось? | 4
1072 | Для  починки  7  кресел  купили  ткань.  На каждое кресло пошло по 4 метра ткани и осталось 15 метров. Сколько метров ткани купили? | 43
1073 | Бабушка сварила вишнёвое варенье.  После  того,  как  она  разлила  варенье  в  5  трёхлитровых банок,  у неё осталось 2 литра  варенья.  Сколько  литров  вишнёвого  варенья  сварила бабушка? | 17
1074 | Для  освещения  коридора купили  12  лампочек.  Несколько  лампочек  отложили,  а  остальные ввинтили в 2 люстры по 5 лампочек в каждую. Сколько лампочек отложили? | 2
1075 | Таня  пришила  к  3  платьям  по  4  пуговицы.  3  пуговицы  оторвалось.  Сколько  пуговиц осталось? | 9
1076 | В сервизе было 24 тарелки. На 2 стола поставили по 8 тарелок. Сколько тарелок осталось? | 8
1077 | Для  4  кабинетов  купили  вазы.  Бели  в каждый  кабинет  поставить  по  2  вазы,  то  останется 6 ваз. Сколько ваз купили? | 14
1078 | Ася читала 3 дня по 8 страниц. В книге осталось 8 страниц. Сколько страниц было в книге? | 32
1079 | У Володи было 36 фотографий.  Несколько  фотографий  он  подарил,  а  остальные  разместил  на  5  страницах  альбома по  3  фотографии. Сколько фотографий подарил Володя? | 21
1080 | В  3  люстрах  горело  по  6  лампочек. 2  лампочки  перегорели.  Сколько  лампочек осталось? | 16
1081 | У  Маши  было  20  картинок.  Она  раскрашивала  по  4  картинки  2  дня.  Сколько картинок осталось раскрасить Маше? | 12
1082 | Для оформления  3  стендов дети принесли  рисунки.  Если  на  каждый  стенд  повесить по 6 рисунков,  то останется ещё 11  рисунков. Сколько рисунков принесли дети? | 29
1083 | После  того,  как  Антон  разместил  на 6  страницах  по  8  марок,  у  него  осталось  15 марок. Сколько марок у Антона? | 63
1084 | В  питомник  привезли  36  саженцев.  Несколько  саженцев  продали,  а  остальные  посадили в 4 ряда по 5 саженцев. Сколько саженцев продали? | 16
1085 | В  4  квартирах  по  4  комнаты.  Отремонтировали  9  комнат.  Сколько  комнат  осталось отремонтировать? | 7
1086 | Поезду  нужно  пройти  400  км.  Он  ехал 2  часа,  проезжая  по  100  км  каждый  час. Сколько км осталось проехать поезду? | 200
1087 | Для пошива 5  платьев  купили ткань.  Если на каждое платье расходовать по 4 метра, то останется 2 м ткани. Сколько метров ткани купили? | 22
1088 | После того,  как  Галя угостила 3 подруг, дав  по  4  конфеты  каждой,  у  неё  осталось 3 конфеты. Сколько конфет было у Гали? | 15
1089 | В магазин привезли 40 часов. Несколько часов положили на витрину,  а остальные разложили  на  5  полок  по  7  штук  на  каждой. Сколько часов положили на витрину? | 5
1090 | Юннаты  собрали  с  двух  грядок  по  9  кг лука.  На семена оставили 3  кг.  Остальное отдали  в  столовую.  Сколько  килограммов  лука юннаты отдали в столовую? | 15
1091 | Для  ремонта  квартиры  купили  4  банки краски  по  3  кг  в  каждой.  Сколько  килограммов  краски израсходовали,  если после  ремонта осталось 2 кг краски? | 10
1092 | В  библиотеку  привезли  книги.  После того  как  библиотекарь  поставила  на  3  полки по  27 книг,  осталось расставить ещё 38 книг. Сколько книг привезли в библиотеку? | 119
1093 | Для  уроков  труда  купили  14  наборов цветной  бумаги  по  10 листов  в  каждом  наборе.  На поделки истратили 80 листов.  Сколько листов осталось? | 60
1094 | Хозяйка  засолила  несколько  банок огурцов по 5 кг в каждой банке. Зимой съели 30  кг  и  осталось  10  кг  огурцов.  Сколько  банок огурцов засолила хозяйка? | 8
1095 | На  пришкольном  участке ребята  вырастили  огурцы.  После  того  как  разложили огурцы в 5 корзин по б кг в каждую, осталось 28 кг. Сколько кг огурцов вырастили ребята? | 58
1096 | В детский  сад  привезли  2  бидона  молока.  Сколько  литров  молока  было  в  каждом бидоне,  если  после  того  как  дети  выпили 44 литра, осталось 2 литра? | 23
1097 | На выставку привезли 54 картины. В большой зал повесили 36 картин, а остальные картины  развесили поровну в  3  маленьких  залах.  Поскольку картин в каждом маленьком зале? | 6
1098 | Школьники  собрали  49  кг  лекарственных  трав.  22  кг упаковали в  ящик,  а остальные в 9 пакетов,  поровну в каждый.  Сколько килограммов  лекарственных  трав  было  в  каждом пакете? | 3
1099 | В  школьную  столовую  привезли  творог. Неделю  расходовали  по  4  кг  творога  в  день. Сколько килограммов  творога привезли,  если в столовой остался 41 кг творога? | 69
1100 |  В  магазине  было  84  кг  сливы.  Продали 6 ящиков по 9 кг в каждом, а остальные упаковали в пакеты по 6 кг в каждом. Сколько было пакетов? | 5
1101 | У  портнихи  было  26  м  тесьмы.  Несколько метров она израсходовала на отделку 4 одинаковых блузок.  После этого у неё  осталось  14  м тесьмы. Сколько тесьмы пошло на отделку каждой блузки? | 3
1102 | В  магазин  привезли  апельсины.  После того,  как продали  5  ящиков  по  7 кг,  в  магазине  осталось 48  кг  апельсинов.  Сколько  килограммов апельсинов было в магазине? | 83
1103 | В санаторий привезли 4 мешка муки по 15  кг в  каждом.  Из  49  кг муки  испекли  булочки. Сколько килограммов муки осталось? | 11
1104 | У  Саши  в  коллекции  75  марок.  В  нескольких  больших  альбомах  по  15  марок.  Остальные  30  находятся  в  маленьких  альбомах. Сколько больших альбомов с марками у Саши? | 3
1105 | Когда портниха пришила по  9  пуговиц к  6  пальто,  у  неё  осталось  32  пуговицы. Сколько пуговиц было у портнихи? | 86
1106 | Мама  должна  была  прополоть  3  ряда малины по 27 кустов в каждом. Она прополола  65  кустов.  Сколько  кустов  малины  осталось прополоть? | 16
1107 | Ребята собрали  78  грибов.  Они  сварили 18  грибов.  Остальные  засолили  в  банках  по 15 грибов в каждой. Сколько банок грибов засолили? | 4
1108 | Когда из бочки набрали 3 ведра воды по 6 л, в ней осталось 12 л. Сколько литров воды было в бочке? | 30
1109 | В спортивный магазин привезли 60  мячей. Повесили в  5 сеток по  7 мячей.  Сколько мячей осталось в ящике? | 25
1110 | Из трёх классов  на соревнования отправили по 6 человек. Награды получили 5 человек. Сколько человек осталось без награды? | 13
1111 | В  столовой  за  неделю  израсходовали 63 кг муки. 4 дня расходовали по 12 кг муки в день,  а остальную  муку  поровну  в  следующие 3 дня. Сколько килограммов муки расходовали в каждый последующий день? | 9
1112 | В  ряду сидит  6  мальчиков,  а девочек  в 2  раза  больше.  На  сколько  больше  в  классе девочек, чем мальчиков? | 6
1113 | Масса тыквы 4 кг.  Это в 2 раза больше, чем масса кабачка.  На сколько меньше масса кабачка, чем тыквы? | 2
1114 | У Люды  18 календариков,  а у Маргариты  в  2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  календариков у Маргариты, чем у Люды? | 9
1115 | Хозяйка  купила  3  кг  яблок,  а  груш  на 6  кг  больше.  Во  сколько  раз  больше  купила хозяйка груш, чем яблок? | 3
1116 | Утром  Игорь  сделал  2  модели  вертолётов,  что  в  2  раза  меньше,  чем  вечером.  На сколько  больше  моделей  вертолётов  Игорь сделал вечером, чем утром? | 2
1117 | В  вазе  4  персика,  а  абрикосов  в  2  раза больше.  На сколько  меньше  в  вазе  персиков, чем абрикосов? | 4
1118 | В физкультурном зале 8 больших мячей, а  маленьких  на  4  меньше.  Во  сколько  раз больше  в  физкультурном  зале  больших  мячей, чем маленьких? | 2
1119 | У  Тони  8  кукол  Барби,  а  у  Ксюши  в 2  раза  меньше.  На  сколько  больше  кукол Барби у Тони, чем у Ксюши? | 4
1120 | Митя  окопал  10  деревьев.  Это  в  2  раза больше, чем окопал деревьев Лёня. На сколько больше окопал деревьев Митя, чем Лёня? | 5
1121 | На кухне горит  4 лампочки, а в комнате  в  2  раза  больше.  На  сколько больше  лампочек горит в комнате, чем на кухне? | 4
1122 | У  Юли  было  3  грецких  ореха,  земляных на 6 больше,  а арахиса столько,  сколько земляных и грецких орехов вместе. Во сколько раз у Юли больше орехов арахиса, чем грецких? | 3
1123 | У  брата  18  фломастеров.  Это  в  2  раза больше,  чем  у  сестры.  На  сколько  меньше фломастеров у сестры, чем у брата? | 9
1124 | Собрали  14  кг  клюквы,  а  голубики  в 2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  собрали голубики, чем клюквы? | 7
1125 | К празднику купили 2 красных шарика, а  зелёных  на  4  шарика  больше.  Во  сколько раз меньше купили к празднику красных шариков, чем зелёных? | 3
1126 | На  озере  плавало  6  селезней,  что  в 2  раза меньше,  чем уток.  На сколько больше плавало на озере уток, чем селезней? | 6
1127 | У  Геры  было  6  голубеньких  попугаев,  а зелёных  в  2  раза  больше.  На  сколько  больше было  у Геры зелёных  попугаев,  чем  голубеньких? | 6
1128 | Валя решила 10 примеров на сложение, а  на  вычитание  на  5  примеров  меньше.  Во сколько раз больше решила Валя примеров на сложение, чем на вычитание? | 2
1129 | У слоненка было  14 морковок,  а репок в  2  раза меньше.  На  сколько  меньше  у  слоненка репок, чем морковок? | 7
1130 | Дина  вышила  8  подушек,  что  в  2  раза меньше, чем Марина. На сколько меньше подушек вышила Дина, чем Марина? | 8
1131 | В  ателье  приняли  на  заказ  4  платья, костюмов  на  2  меньше,  а  курток  столько, сколько  платьев  и  костюмов  вместе.  Во сколько  раз  меньше  приняли  заказов  на  пошив костюмов, чем курток? | 3
1132 | Масса арбуза в кг. Это в 3 раза больше, чем масса дыни. На сколько больше масса арбуза, чем дыни? | Ошибка в тексте?
1133 | В воскресенье в бассейн пришел слоненок с друзьями.  Когда тигрёнок,  обезьянка и черепаха прыгнули в бассейн, то из него выплесну­лось 9 вёдер воды. Но когда туда прыгнул слоненок,  воды из бассейна выплеснулось в 8 раз больше.  На  сколько  больше  воды  выплеснул слоненок из бассейна, чем его друзья? | 63
1134 | Купили  5  м  сатина,  а  ситца  в  3  раза больше.  На  сколько  меньше  метров  купили сатина, чем ситца? | 10
1135 | В  саду  росло  4  гладиолуса,  а лилий  на 8 больше. Во сколько раз меньше росло в саду гладиолусов, чем лилий? | 3
1136 | В  саду  росло  9  кустов  чёрной  смородины, а красной смородины в 3 раза меньше. На сколько  больше  в  саду  росло  кустов  чёрной смородины, чем красной? | 6
1137 | На зиму заготовили  8 банок малинового компота,  а  сливового  в  2  раза  больше.  На сколько  меньше  заготовили  на  зиму  банок малинового компота, чем сливового? | 8
1138 | У  Кирилла  8  бананов,  что  в  2  раза меньше,  чем у  Егора.  На  сколько больше  бананов у Егора, чем у Кирилла? | 8
1139 | В  кафе  было  30  молочников,  а  соусников  на  15  меньше.  Во  сколько  раз  больше  в кафе молочников, чем соусников ? | 2
1140 | В дивизионе было  15 легких танков,  а тяжелых в 3 раза меньше. На сколько больше легких танков в дивизионе, чем тяжелых? | 10
1141 | В  палатке  14  ящиков  винограда.  Это  в 7 раз больше, чем с киви. На сколько меньше в палатке ящиков с киви, чем с виноградом? | 3
1142 | Аня  купила  4  кг  фиников,  а  хурмы  на 8  кг  больше.  Во  сколько  раз  меньше  купила Аня фиников, чем хурмы? | 12
1143 | В  тетради  18  чистых  страниц.  Это  в 3  раза  больше,  чем  исписанных  страниц.  На сколько  больше  в  тетради  чистых  страниц, чем исписанных? | 3
1144 | У  пристани  стояло  2  катера,  байдарок на  2  больше,  а  лодок  столько,  сколько  катеров  и  байдарок  вместе.  Во сколько  раз  меньше стояло на пристани катеров, чем лодок? | 12
1145 | В коробке было 4 куска зелёного мела, а белого в 2 раза больше. На сколько меньше в коробке кусков зелёного мела, чем белого? | 4
1146 | Скворец  принёс  скворчатам  в  гнездо 18  червячков,  а  гусениц  в  3  разе  меньше.  На сколько  больше  съели  скворчата  червячков, чем гусениц? | 12
1147 | На лугу  работало  трое  мужчин-косарей, а женщин, ворошащих сено, на 12 больше. Во сколько  раз  меньше  работало  мужчин,  чем женщин? | 5
1148 | У школы росло  5  осин,  а берёз в  4 раза больше. На сколько меньше росло около школы осин, чем берёз? | 15
1149 | В классе было 5 портретов поэтов.  Это в 2  раза  меньше,  чем  портретов  писателей.  На сколько  меньше  в  классе  портретов  поэтов, чем писателей? | 5
1150 | С одного куста собрали  2  кг черноплодной  рябины,  а  с другого  на  4  кг  больше.  Во сколько раз больше собрали рябины со второго куста, чем с первого? | 3
1151 | В ларёк привезли 9 ящиков с виноградом, а с киви на 6 меньше. Во сколько раз больше привезли ящиков с виноградом, чем с киви? | 3
1152 | Семья выписывает 6 газет для взрослых, что в 2 раза больше, чем газет для детей. На сколько больше выписывает семья газет для взрослых, чем для детей? | 3
1153 | Лариса прочитала 8 страниц. Это в 2 раза меньше, чем прочитал Андрей. На сколько больше прочитал страниц Андрей, чем Лариса? | 8
1154 | На даче было 6 грядок с морковкой, а с укропом на 4 грядки меньше. Во сколь со раз больше на даче было грядок с морковкой, чем с укропом? | 3
1155 | Во время экскурсии 50 человек разместились поровну на 2 грузовиках, а 90 человек в 3 автобусах. На сколько больше человек помещалось в каждом автобусе, чем на каждом грузовике? | 5
1156 | У Лили 24 цветных карандаша, а простых карандашей в 3 раза меньше. На сколько меньше у Лили простых карандашей, чем цветных? | 16
1157 | В магазине было 7 мотков тонкой проволоки, всего 210 м, и 4 мотка толстой проволоки, всего 40 м. На сколько больше метров в мотке тонкой проволоки, чем в одном мотке толстой проволоке? | 20
1158 | На клумбе 12 красных пионов. Это в 2 раза больше, чем розовых. На сколько меньше на клумбе розовых пионов, чем красных? | 6
1159 | За 6 часов фабрика сожгла 540 кг торфа. В случае перехода на уголь фабрика сожгла бы за это время 240 кг угля. На сколько больше сжигает она за 1 час торфа, чем сожгла бы угля? | 50
1160 | В одном кружке занималось 6 девочек, что в 2 раза меньше, чем в другом. На сколько больше занималось девочек во втором кружке, чем в первом? | 6
1601 | Одна бригада замостила 280 м дороги за 4  дня,  а другая  -  270  м  за  3  дня.  Какая  из этих  бригад  замостит  в  день  больше  метров дороги и на сколько? | 20
1162 | В саду росло 40 астр, маков на 20 меньше, а гвоздик столько, сколько астр и маков вместе. Во сколько раз больше росло в саду гвоздик, чем маков? | 3
1163 | 4 куриных яйца весят вместе 320 г, 3 голубиных 84 грамма. На сколько граммов голубиное яйцо легче куриного? | 52
1164 | В одной квартире 9 жильцов, а в другой на 6 жильцов меньше. Во сколько раз во второй квартире меньше жильцов, чем в первой? | 1.5
1165 | Мишка стоит 20 рублей, а солдатик в 2 раза дешевле. На сколько рублей мишка дороже, чем солдатик? | 10
1166 | В первом классе 6 отличников, а во втором на 3 меньше. Во сколько раз в первом классе отличников больше, чем во втором? | 2
1167 | Первый класс посадил 3 ряда по 5 яблонь, а второй - 8 яблонь. На сколько больше яблонь посадил первый класс? | 7
1168 | Костюм стоит 120 рублей, а платье в три раза дешевле. На сколько костюм дороже платья? | 80
1169 | В 3-х первых классах по 4 отличника, а в 2-х пятых по 3 отличника. На сколько больше отличников в первых классах, чем в пятых? | 6
1170 | 5 ящиков с апельсинами весят 40 кг, а ящик с хурмой 4 кг. На сколько легче ящик с хурмой? | 4
1171 | При изготовлении раствора для укладки кирпича требуется 60 кг песка, а цемента на 40 кг меньше. Во сколько раз меньше требуется цемента, чем песка? | 3
1172 | С бахчи собрали 55 арбузов, а дынь на 44 меньше. Во сколько раз больше собрали арбузов, чем дынь? | 5
1173 | 2 утки снесли по 8 яиц, а курица снесла 72 яйца. На сколько яиц больше снесла курица, чем 2 утки? | 56
1174 | Рыбаки поймали 64 форели, а сазанов на 48 меньше. Во сколько раз меньше поймали сазанов, чем форели? | 2
1175 | В магазине на 5 полках 35 кукол, а на 4 полках 32 машинки. На сколько на каждой полке машинок больше, чем кукол? | 1
1176 | В первом тайме футболисты забили 3 гола, а во втором в 2 раза больше. На сколько больше голов забили во втором тайме, чем в первом? | 3
1177 | В столовой за 5 дней расходуется 180 кг хлеба. На сколько килограммов больше расходуется хлеба за 5 дней, чем за один? | 144
1178 | В саду 5 рядов вишен по 8 деревьев и 4 ряда яблонь по 5 деревьев. Во сколько раз меньше в саду растёт яблонь, чем вишен? | 2
1179 | Для настилки полов привезли 42 сосновых доски, а еловых в 7 раз меньше. На сколько больше привезли сосновых досок, чем еловых? | 36
1180 | 6 ящиков апельсинов весят 48 кг, а 4 ящика мандаринов 16 кг. Во сколько раз ящик апельсинов весит больше, чем ящик мандаринов? | 2
1181 | 7 банок равного веса клубничного варенья весят 14 кг, а 5 банок равного веса земляничного варенья весят 20 кг. Во сколько раз банка с клубничным вареньем легче банки с земляничным вареньем? | 2
1182 | Глубина колодца 30 м, а глубина оврага на 20 м меньше. Во сколько раз глубина оврага меньше, чем колодца? | 3
1183 | Ольге 18 лет, а Катя моложе в 3 раза. На сколько лет Катя моложе Ольги? | 12
1184 | 7 ящиков со сливами весят 35 кг, а 4 ящика с виноградом - 48 кг. На сколько кг легче ящик со сливами? | 1
1185 | Для школы купили 8 телевизоров, а магнитофонов в 2 раза меньше. Сколько всего телевизоров и магнитофонов купили? | 12
1186 | Серёжа за 3 дня прочитал 6 страниц, а Вова за 2 дня 8 страниц. На сколько больше страниц читает в день Вова, чем Серёжа? | 1
1187 | В двух наборах 12 листов цветного картона. Сколько листов цветного картона в 7 наборах? | 42
1188 | Привезли в первый день 9 машин угля, а во второй в 3 раза больше. Сколько всего машин угля привезли? | 36
1189 | В одной группе 15 человек, а в другой на 10 человек меньше. Во сколько раз в первой группе больше человек, чем во второй? | 3
1190 | В 2 мешках 20 кг цемента. В скольких мешках разместится 40 кг цемента? | 4
1191 | В кастрюле 4 л воды, а в ведре на 4 л больше. Во сколько раз меньше литров воды в кастрюле, чем в ведре? | 2
1192 | Витя купил 2 набора по 8 карандашей в каждом. 5 карандашей он подарил. Сколько карандашей осталось у Вити? | 11
1193 | Ручка стоит 9 руб, а ластик в 3 раза дешевле. На сколько дороже ручка, чем ластик? | 6
1194 | В первом саду росло 5 рядов яблонь по 6 в каждом ряду. Сколько яблонь пересадили в другой сад, если в первом саду осталось 28 яблонь? | 2
1195 | В секции занималось 14 мальчиков, что в 2 раза больше, чем девочек. Сколько всего детей в секции? | 21
1196 | С 3 кустов красной смородины собрали по 6 кг ягод, а с 1 куста белой смородины собрали 3 кг. Во сколько раз меньше ягод белой смородины собрали, чем красной? | 6
1197 | После того, как сапожник пришил на 5 пар валенок новые подметки, у него осталось 24 подметки. Сколько подметок было у сапожника? | 34
1198 | В ведре 8 л воды, что в 8 раз меньше, чем в бочке. Сколько литров воды в ведре и в бочке? | 24
1199 | Тетрадка стоит 2 руб, а книга в 8 раз дороже. На сколько тетрадь дешевле, чем книга? | 14
1200 | Хозяйка засолила несколько банок помидоров, по 3 кг в каждой банке. После того, как съели 12 кг помидоров, осталось 18 кг. Сколько банок помидоров засолила хозяйка? | 10
1201 | Саше 12 лет, а Оля в 4 раза его моложе. На сколько лет Саша старше Оли? | 9  
1202 | В  3  больших люстрах  18 лампочек,  а  в 2  маленьких  4  лампочки.  Во  сколько  раз лампочек  больше  в  одной  большой  люстре, чем в одной маленькой? | 3  
1203 | Собрали  30  корзин  черешни.  12  корзин продали,  а  остальные  увезли  на  3  машинах, поровну в каждой. По скольку корзин было в каждой машине? | 6  
1204 | В  3  одинаковых  книгах  30  страниц.  На сколько больше страниц в 3 книгах, чем в одной? | 20  
1205 | В одной книге 10 картинок, а в другой в 5  раз  меньше.  Сколько  картинок  во  второй книге? | 2  
1206 | Одна  бригада  за  2  дня  собрала  36  кг ягод,  а вторая за 3 дня  45  кг ягод.  На сколько  больше  кг  ягод  в  день  собирала  первая бригада, чем вторая ? | 3  
1207 | На  3  страницах  15  марок.  Сколько  марок на 6 таких же страницах? | 30  
1208 | В первом классе Игорь прочитал 8 книг, а  во  втором  в  4  раза  больше. Сколько  всего книг прочитал Игорь в 1-м и во 2-м классах? | 40  
1209 | У  Вики  16  книг  с  рассказами  о  животных,  а  со сказками на  12 меньше. Во сколько раз  больше  книг  с  рассказами  о  животных, чем со сказками? | 4  
1210 | В  3  пакетах  6  кг  конфет.  В  скольких пакетах можно разместить 24 кг конфет? | 12
1211 | На  клумбе  6  красных  роз;  а  белых  роз на 6 больше. Во сколько раз меньше красных роз, чем белых? | 2  
1212 | В ларёк  привезли 3 ящика киви по 9 кг в каждом. 8 кг киви продали. Сколько кг киви осталось в ларьке? | 19  
1213 |  Блокнот стоит  10 руб,  а карандаш в  5  раз дешевле. На сколько блокнот дороже карандаша? | 8  
1214 | В  7 группах английского языка занимается по 8  человек.  Сколько человек заболело, если на занятия пришло 50 человек? | 6  
1215 | У  Вадима  16  аудиокассет,  что  в  2  раза больше,  чем  видеокассет.  Сколько  всего  кассет у мальчика? | 24  
1216 | С 4 грядок собрали по 6 кг моркови,  а  с одной  грядки собрали  8  кг репы.  Во  сколь кг раз меньше собрали репы, чем моркови? | 3  
1217 | После  того  как  детей  в  лагере  разбили на 6 команд по 8 человек в каждой,  осталось ещё 4 человека. Сколько детей было? | 52  
1218 | В букете 8 гвоздик, что в 2 раз  больше, чем лилий. Сколько всего цветов в букете? | 12  
1219 | Коробка кнопок стоит 2 руб, а скрепок в 3  раза  дороже.  На  сколько  кнопки  дешевле скрепок? | 4  
1220 | На зиму засолили несколько банок грибов по 2 кг в каждой банке. После того как съели 6 кг, осталось 8 кг. Сколько банок грибов засолили? | 7  
1221 | Алисе  14  лет,  а  Юля  в  7  раз  моложе Алисы. На сколько лет Алиса старше Юли? | 12  
1222 | В- 2  больших  залах  16  столов,  а  в  3  маленьких залах  12 столов.  Во сколько раз  больше столов в 1 большом зале, чем в 1 маленьком зале? | 2  
1223 | Собрали  50 кг яблок.  Из  15  кг сварили варенье,  а  остальные  упаковали  в  5  мешков поровну в  каждый.  Сколько  кг было в каждом мешке? | 7  
1224 | В  3  одинаковых  букетах  21  цветок.  На сколько больше цветов в 3 букетах, чем в одном? | 14  
1265 | В  ларьке  было  4  ящика  с  яблоками  по 9  кг  и  1  ящик  с  23  кг  персиков.  Сколько  кг фруктов в ларьке? | 59  
1266 | В  столовую  привезли  3  ящика  по  9  кг груш и 1  ящик яблок весом 12  кг.  Сколько кг фруктов привезли в столовую? | 39  
1267 | Посадили 4 ряда по 5  кустиков клубники и 2 ряда земляники по 10 кустов. Сколько кустов ягод посадили? | 40  
1268 | Купили 5 упаковок синих ручек по 3 в каждой и 6 зелёных ручек. Сколько ручек купили? | 21  
1269 | Окопали  4  ряда  чёрной  смородины  по 6 кустов в каждом и 1 ряд по 10 кустов красной смородины. Сколько кустов смородины окопали? | 34  
1270 | Купили 4 пакета гречневой крупы по 3 кг и 1 мешок риса весом 15 кг. Сколько кг крупы купили? | 27  
1271 | Молоко налили в 5  трехлитровых банок и в одну 5-литровую банку. Сколько всего литров молока налили? | 20  
1272 | Пришили  на  3  кофты  по  6  пуговиц  и  на одно пальто 10 пуговиц.  Сколько всего пуговиц пришили? | 28  
1273 | В  3  клетках  по  2  попугая  и  в  1  клетке 5 канареек. Сколько всего птиц в клетках? | 11  
1274 | Туристы шли 2 часа по 4 км, а потом ещё 5 км. Сколько км прошли туристы? | 13  
1275 | Дети  поехали  на  экскурсию в трех легковых машинах по 5 человек в каждой, и 35 детей поехали в автобусе. Сколько всего детей поехало на экскурсию? | 50  
1276 | Садоводы посадили 4 ряда красной смородины по 6 кустов в ряду и столько же рядов чёрной смородины по 5 кустов. Сколько всего кустов смородины посадили садоводы? | 44  
1277 | Юннаты посадили 3 ряда роз по 8 кустиков в каждом  и  пять  рядов  по  4  кустика  в  каждом. Сколько всего кустиков роз посадили юннаты? | 44  
1278 | В ларёк привезли 6 ящиков груш по 16 кг и ящик слив весом 26  кг.  Сколько всего килограммов груш и слив привезли? | 122  
1279 | Ася купила 3 ручки по 4 руб. и 6 тетрадей по 3 руб. Сколько денег она заплатила? | 30  
1280 | Школьники  окопали  4  ряда  яблонь  по 11  деревьев в каждом ряду  и  15  грушевых  деревьев.  Сколько всего фруктовых деревьев окопали школьники? | 59  
1281 | Хозяйка засолила 6 банок огурцов по 5 кг в  каждой  банке  и  45  кг  помидоров.  Сколько овощей засолила хозяйка? | 75  
1282 | У  2  серых  куропаток  по  8  птенцов,  а  у трёх белых по 5 птенцов. Сколько всего птенцов у этих птиц? | 31  
1283 | Наташа  посадила  4  ряда  луковиц,  по 9 луковиц в ряду,  а Толя посадил  15 луковиц. Сколько луковиц посадили дети? | 51  
1284 | В  цветочный  киоск  привезли  30  букетов гвоздик по 3 цветка в каждом и 40 букетов роз по стольку  же цветков в букете. Сколько всего цветов привезли в киоск? | 210  
1285 | К  празднику  для  детского  сада  купили 2  ящика конфет по 11  кг в каждом и 4  ящика пряников  по  10  кг  в  каждом.  Сколько  всего сладостей купили? | 62  
1286 | В ремонтную мастерскую поступило 8 кусков олова по 3 кг и столько же кусков меди по 6 кг. Сколько всего кг олова и меди поступило в ремонтную мастерскую? | 72  
1287 | Насыпали  5  мешков  пшеницы  по  50 кг  в каждый  и  3  мешка  ржи  по  60  кг  в  каждый. Сколько всего зерна насыпали в мешки? | 390  
1288 | Купили 3  настольные лампы по  10 долларов  и  люстру  за  56  долларов. Сколько  стоила покупка? | 86  
1289 | Пеночка летела 3 дня по 50 км и 2 дня по 40 км. Какой путь пролетела пеночка? | 230  
1290 | Мальчик  исписал  4  тетради  по  18  листов  и столько же тетрадей по 12 листов. Сколько всего листов исписал мальчик? | 120  
1291 | На  3  ветках  сидело  по  7  воробьёв.  На стольких  же  ветках  сидело  по  4  зяблика. Сколько птиц сидело на ветках? | 33  
1292 | На  6  страницах  альбома  помещено  по 15  почтовых  марок,  а  на  5  -  по  18  марок. Сколько всего марок в этом альбоме? | 180  
1293 | В 2 бидонах по 25 л молока, а в 4 бидонах по15 л. Сколько всего литров молока в этих бидонах? | 110  
1294 | Трём  классам  выдали  по  20  тетрадей,  а двум  классам  по  30  тетрадей.  Сколько  всего тетрадей выдали этим классам? | 120  
1295 | Доярка надоила от 5 коров по 18 л молока, а от 4 коров по 15 л.  Сколько всего литров молока надоила доярка от всех коров? | 150  
1296 | С 2 яблонь собрали по 20 кг яблок, а с 4 яблонь по 10 кг. Сколько всего кг яблок собрали? | 80  
1297 | 2  девочки  собирали  мак.  Одна  нарвала  с 3  грядок по 30 головок мака,  а другая с 4 грядок по 25  головок.  Сколько всего головок мака собрали девочки? | 190  
1298 | У  хозяйки  3  курицы  и  2  утки.  Каждая курица  получает  130  г  разных  кормов,  а каждая утка на 20 г больше.  Сколько кормов ежедневно получают все эти куры и утки? | 690  
1299 | В месяц при тяжёлой работе лошадь получает 240 кг овса, а при лёгкой на 90 кг меньше. У фермера в августе  2  лошади  были  заняты  на тяжёлой  работе,  а  3  на  лёгкой.  Сколько  овса получили в августе все эти лошади? | 930  
1300 | На грузовик положили 3 короткие балки и 2  длинные.  Короткая  балка  весит  120  кг,  а длинная на 40 кг больше. Сколько весят вместе все эти балки? | 680  
1301 | В пригороде  3  новых  дома и  4  старых.  В каждом новом доме по 160 квартир, а в каждом старом  на  100  квартир  меньше.  Сколько  всего квартир в этих домах? | 720  
1302 | В  кинотетре  3  дневных  сеанса  и  2  вечерних. На каждый дневной сеанс продают 100 билетов,  а  на  вечерний  на  100  билетов  больше. Сколько билетов продают на все сеансы? | 700  
1303 | На  грузовик  кладут  200  тонких  досок, толстых досок на  50 меньше.  На склад доставлено 3 грузовика с тонкими досками и 2 грузовика с толстыми. Сколько всего досок доставлено на склад? | 900  
1304 | Купили  3  белых  гвоздики  по  4  рубля  и 5  красных  гвоздик.  За  все  цветы  заплатили 37 рублей. Сколько стоила 1 красная гвоздика? | 5  
1305 | Купили 6 стульев по 7 руб.  и 3 кресла.  За всю покупку заплатили 72 рубля. Сколько стоит 1 кресло? | 10  
1306 | Купили 3 эскимо по 3 рубля и 4 пломбира. За всю покупку заплатили 25 руб. Сколько стоит 1 пломбир? | 4  
1307 | Купили 2 ластика по 2 руб.  и 4 точилки.  За всё заплатили 12 руб. Сколько стоит 1 точилка? | 2  
1308 | Купили 2 альбома по 7 руб. и 3 блокнота. За всё заплатили 29 руб. Сколько стоит 1 блокнот? | 5  
1309 | Дети поехали на экскурсию на 2-х автобусах по 20 человек и на 5-ти легковых машинах. Сколько человек в каждой легковой машине,  если всего на экскурсию  поехало 65 человек? | 5  
1310 | Собрали с 2-х грядок по 9 кг огурцов  и с нескольких грядок по 8 кг помидоров. Всего собрали 74 кг овощей. Со скольких грядок собрали помидоры? | 7  
1311 | Садоводы  посадили  3  ряда  малины  по 6 кустов в ряду и 4 ряда ежевики. Сколько кустов ежевики в одном ряду, если всего посадили 50 кустов? | 8  
1312 | Для ремонта купили 5 банок белой краски по 3 кг в каждой и несколько банок коричневой краски по 4 кг. Всего купили 27 кг краски. Сколько кг коричневой краски в одной банке? | 4  
1313 | На клумбу посадили 4 ряда жёлтых тюльпанов по 7 луковиц в ряду и 2 ряда красных тюльпанов. Сколько луковиц красных тюльпанов в одном ряду, если всего посадили 46 луковиц? | 9  
1314 | В  шести гирляндах  по  7  жёлтых  фонариков  и  в  нескольких  гирляндах  по  8  красных. Всего в этих гирляндах 90 фонариков. В скольких гирляндах красные фонарики? | 6  
1315 | В  палатку  привезли  6  ящиков  винограда по 9 кг в каждом и 4 ящика яблок. Сколько кг яблок в одном ящике, если привезли всего 94 кг фруктов? | 10  
1316 | В  7-ми  коробках  по  5  кг  мармелада  и  в нескольких  коробках  по  8  кг  зефира.  Всего  в этих  коробках  91  кг  сладостей.  Сколько  коробок с зефиром? | 7  
1317 | Мальчики  окопали  3 ряда вишен по  7 деревьев  в  каждом  ряду  и  4  ряда  слив.  Сколько слив  в  одном  ряду,  если  всего  окопали  45  деревьев? | 6  
1318 | На  выставке  в  двух  больших  залах  по 20  картин,  а  в  нескольких  малых  залах  по 10  картин.  Всего  на  выставке  80  картин. Сколько малых залов на выставке? | 4  
1319 | Хозяйка засолила в банок огурцов по б кг в каждой и 8 банок помидоров. Сколько кг помидоров в одной банке, если всего засолили 76 кг ово­щей? | Ошибка в тексте  
1320 | Мастерская отремонтировала 40 холодильников за 5 дней.  3 дня ремонтировали по 8 холодильников. По скольку холодильников в день ремонтировали за оставшиеся дни? | 8  
1321 | В  столовую  привезли  69  кг  муки.  3  дня расходовали по 9 кг и несколько дней по  7 кг. Сколько дней расходовали по 7 кг? | 6  
1322 | Марина раскрасила 2 альбома по 10 листов и ещё  3  альбома.  Всего  она  раскрасила  53  листа. Сколько листов в каждом из трёх альбомов? | 11  
1323 | У  мальчика  35  голубей  в  3-х  больших  и 10-ти  маленьких  клетках.  В  каждой  большой клетке по 5 голубей. Сколько голубей в каждой маленькой клетке? | 2  
1324 | На 4-х полках по 10 книг со  сказками и 2  полки  с  книгами  о  приключениях.  Сколько книг  о  приключениях  на  каждой  полке,  если всего на полках 58 книг? | 9  
1325 | Для уроков труда купили  40 листов цветного картона.  В 3-х пачках по 8 листов,  а в нескольких пачках по 4 листа. В скольких пачках по 4 листа картона? | 4  
1326 | Купили 2 отреза ситца по 3 м в каждом и 4 отреза шёлка. Сколько метров в 1 отрезе шёлка, если всего купили 26 м ткани? | 5  
1327 | Девочка  собрала  3  букета  васильков  по 20 цветочков в каждом и несколько букетов ромашек  по  30  цветочков.  Сколько  букетов ромашек  собрала девочка, если  всего у неё было 120 цветов? | 2  
1328 | Для кружка купили  4  набора цветной  бумаги по  10 листов в каждом и несколько наборов картона по 6 листов в каждом.  Всего купили 100 листов бумаги и картона.  Сколько наборов картона купили? | 10  
1329 | Дети клеили игрушки.  Всего они  склеили 94  игрушки.  10  мальчиков  склеили  по  3  игрушки. По скольку игрушек склеила каждая из 8 девочек? | 8  
1330 | Для детского сада купили 68 кг конфет. Карамель лежала в 6 коробках по 4 кг в каждой, а шоколадные конфеты в 4 коробках. Сколько кг шоколадных конфет в каждой коробке? | 11  
1331 | В магазине было 200 кг лимонов и мандаринов. Лимоны лежали в 5 ящиках по 20 кг, а мандарины в нескольких ящиках по 50 кг.  Сколько ящиков мандаринов было в магазине? | 2  
1332 | В зоопарке 92 попугая.  В 8 клетках было по 7 попугаев и в нескольких клетках по 9 попугаев. Сколько клеток с 9 попугаями? | 6  
1333 | Дети собрали из 150 деталей конструктора 5 машин и 2 трактора. На каждую машину шло по 20 деталей. Сколько деталей шло на каждый трактор? | 25  
1334 | Купили  95  груш.  В  4  больших  пакетах лежало по 20 груш. В каждом маленьком пакете лежало по 5 груш.  Сколько было маленьких пакетов? | 3  
1335 | В санатории 300 комнат.  В  2 летних корпусах по 30 комнат.  По скольку комнат в зимних корпусах, если всего их три? | 80  
1336 | 100 школьников поехали на экскурсию.  В 2 больших автобуса сели по 40 человек. Остальные сели поровну в 4  машины.  По скольку человек было в каждой машине? | 5  
1337 | У Серёжи  150 открыток.  В 2  альбомах по 40  открыток  с  рыбами,  остальные  открытки  с черепахами в 7 альбомах.  По скольку открыток с черепахами в каждом альбоме? | 10  
1338 | У Вадика 70 сказок. В трёх книгах по 16 сказок.  Остальные  на  видеокассетах  по  2  сказки  на каждой. Сколько видеокассет со сказками? | 11  
1339 | Библиотека получила 500 новых книг.  На 4  полки поставили по  50 книг,  а на остальные по 30 книг. Сколько полок с 30 книгами получилось? | 12  
1340 | В зооуголке в клетках сидело по 3 синих и 2 зеленых попугая в клетке.  Всего в этих клетках 40 птиц. Сколько клеток в зооуголке? | 8  
1341 | В магазин привезли 48 кг пряников и печенья. В 2 коробках были пряники, а в 4 коробках печенье. Сколько кг весил каждый ящик? | 8
1342 | Для посадки привезли 60 саженцев. На 2 машинах привезли саженцы яблони, а на 3 машинах саженцы сливы. По скольку саженцев на каждой машине? | 12
1343 | В палатку привезли 70 кг фруктов. В 3 ящиках были яблоки, а в 4 ящиках груши. Сколько кг весил каждый ящик? | 10
1344 | В детский сад привезли 100 кубиков. В 3 коробках были зелёные кубики, а в 2 коробках - красные. По скольку кубиков в каждой коробке? | 20
1345 | В магазин поступило 40 пар женских и мужских перчаток. В 5 коробках были женские перчатки, а в 3 коробках - мужские. Сколько пар перчаток было в одной коробке? | 5
1346 | Купили 30 кг краски. В 2 банках были белила, а в 4 банках - белая эмаль. Сколько кг краски было в каждой банке? | 5
1347 | В зоопарке было 16 львов и тигров. В 2 клетках были львы и в стольких же клетках — тигры. Сколько животных в каждой клетке? | 4
1348 | Почтальон разнёс 18 журналов. Он опустил их в 1-м подъезде в 6 ящиков, а во 2-м подъезде в 4 ящика. Сколько журналов в каждом ящике? | 2
1349 | На весах было 20 кг риса. На правой чаше 2 пакета, а на левой - 3 пакета. По скольку кг риса в каждом пакете? | 4
1350 | 25 цветов поставили в 3 хрустальные и 2 фарфоровые вазы. Сколько цвете» в каждой вазе? | 5
1351 | В волейбол играли 14 девочек и 6 мальчиков. Они разделились на 2 команды. По скольку человек в каждой команде? | 10
1352 | У одной закройщицы было 15 м ткани, у другой 25 м. Из всей этой ткани они скроили платья, расходуя на каждое по 2 м. Сколько платьев они скроили? | 20
1353 | Ученики 3 класса “А” сделали 22 игрушки, а ученики 3 класса “Б” - 50 игрушек. Все эти игрушки отнесли в детский сад и раздали детям. Каждая группа получила по 8 игрушек. Сколько групп было в детском саду? | 9
1354 | С одной грядки сняли 18 кг моркови, а с другой 54 кг. Всю морковь разложили в корзины по 8 кг в каждую. Сколько потребовалось корзин? | 9
1355 | Дети собрали для питомника 25 кг каштанов и 29 кг желудей. Всё это они упаковали в пакеты, по 9 кг в каждый. Сколько потребовалось пакетов? | 6
1356 | С одной пасеки собрали 12 кг мёда, а с другой 9 кг. Весь мёд разлили в бидоны по 7 кг в каждый. Сколько понадобилось бидонов? | 3
1357 | У продавщицы было 28 красных гвоздик и 14 белых. Она сделала из них букеты по 7 цветков в каждом. Сколько получилось букетов? | 6
1358 | С одной грядки собрали 16 кочанов капусты, а с другой 24 кочана. Всю капусту раздали кроликам по 5 кочанов каждому. Сколько кроликов получили капусту? | 8
1359 | Во дворе играли 5 девочек и 16 мальчиков. Они разделились на команды по 7 человек в каждой. Сколько получилось команд? | 3
1360 | С одной груши собрали 32 кг, а с другой 36 кг. Все груши разложили в ящики по 34 кг в каждый. Сколько ящиков потребовалось? | 2
1361 | В бидоне было 16 л молока, а в ведре 14 л. Всё молоко разлили по банкам, по 3 литра в каждую. Сколько потребовалось банок? | 10
1362 | Портниха пришила к одежде 16 больших и 29 маленьких пуговиц. На каждую вещь она пришивала по 5 пуговиц. К скольким вещам она пришила пуговицы? | 9
1363 | Почтальон разнёс 35 газет и 28 журналов. В каждый ящик он положил по три предмета. В скольких ящиках была корреспонденция? | 21
1364 | В театральной кассе продали 60 билетов на детские спектакли и 30 билетов на взрослые. Билеты купили поровну 3 завода. По скольку билетов получил каждый завод? | 30
1365 | 3 толстые тетради в линейку и 2 такие же тетради в клетку содержат 750 листов. Сколько листов в каждой тетради? | 150
1366 | 1 насос работал 5 минут, а другой такой же насос - 3 минуты. За это время оба насоса выкачали 160 вёдер воды. Сколько вёдер воды выкачивал каждый насос в минуту? | 20
1367 | Смололи 5 мешков пшеницы и 3 таких же по весу мешка ржи. Всего смололи 400 кг зерна. Сколько кг зерна в каждом мешке? | 50
1368 | Одну рукопись машинистка печатала 4 дня, другую 3 дня. Всего она напечатала за это время 210 страниц. По скольку страниц в день печатала машинистка? | 30
1369 | До обеда магазин продал 4 ящика яблок, а после обеда 5 таких же ящиков, всего 180 кг. Сколько кг яблок было в каждом ящике? | 20
1370 | На столе было 3 тарелки пирогов с мясом и 2 тарелки пирогов с яблоками. Всего на этих тарелках лежало 60 пирогов. По скольку пирогов лежало на каждой тарелке? | 12
1371 | В магазин привезли 4 машины с капустой и 5 машин с картофелем. Всего на этих машинах было 45 т овощей. По скольку тонн овощей было на каждой машине? | Ошибка в тексте
1372 | У Володи было 3 красных альбома и 4 жёлтых. В этих альбомах было 70 календариков. По скольку календариков было в каждом альбоме? | 10
1373 | В саду росло 3 куста чёрной и 2 куста белой смородины. Всего с этих кустов собрали 25 кг ягод. По скольку кг собрали с каждого куста? | 5
1374 | Тарелка стоит 5 руб. Сколько стоят 6 тарелок? | 30
1375 | 3 кассеты стоят 15 руб. Сколько стоит 1 кассета? | 5
1376 | 6 ручек стоят 18 рублей. Сколько стоит 1 ручка? | 3
1377 | Карандаш стоит 2 руб. Сколько стоят 4 карандаша? | 8
1378 | 4 наклейки стоят 4 руб. Сколько стоит 1 наклейка? | 1
1379 | 5 кукол стоят 20 руб. Сколько рублей стоит 1 кукла? | 4
1380 | Заколка стоит 6 руб. Сколько стоят 3 заколки? | 18
1381 | 8 лампочек стоят 40 рублей. Сколько стоит 1 лампочка? | 5
1382 | За 4 стула заплатили 80 руб. Сколько стоит 1 стул? | 20
1383 | Воздушный шарик стоит 2 руб. Сколько стоят 7 воздушных шариков? | 14
1384 | 6 мячей стоят 24 руб. Сколько стоит 1 мяч? | 4
1385 | 1 метр ткани стоит 7 рублей. Сколько метров ткани можно купить на 35 рублей? | 5
1386 | Газета стоит 2 рубля. Сколько стоят 5 газет? | 10
1387 | 8 гвоздик стоят 56 рублей. Сколько стоит 1 гвоздика? | 7
1388 | 1 кг конфет стоит в руб. Сколько кг конфет можно купить на 54 рубля? | Ошибка в тексте
1389 | Журнал стоит 10 руб. Сколько стоят 2 журнала? | 20
1390 | 6 ножниц стоят 54 руб. Сколько стоят 1 ножницы? | 9
1391 | 1 кисточка стоит 2 рубля. Сколько кисточек можно купить на 12 рублей? | 6
1392 | Пуговице стоит 4 руб. Сколько стоят 4 пуговицы? | 16
1393 | 5 книг стоят 50 рублей. Сколько стоит 1 книга? | 10
1394 | Одна пара носков стоит 3 рубля. Сколько пар носков можно купить на 24 рубля? | 8
1395 | Булавка стоит 2 рубля. Сколько стоят 9 булавок? | 18
1396 | 10 ластиков стоят 10 руб. Сколько стоит 1 ластик? | 1
1397 | Один обруч для волос стоит 4 рубля. Сколько обручей можно купить на 16 рублей? | 4
1398 | Брошь стоит 7 руб. Сколько стоят 4 брошки? | 28
1399 | 4 открытки стоят 12 рублей. Сколько стоит 1 открытка? | 3
1400 | 1 тюбик пасты стоит 2 рубля. Сколько тюбиков пасты можно купить на 20 рублей? | 10  
1401 | Календарь  стоит  3  руб.  Сколько  стоят 9 календарей? | 27  
1402 | 3 билета на концерт стоят 27 руб. Сколько стоит 1 билет? | 9  
1403 | 1  свечка  стоит  1  рубль.  Сколько  свечек можно купить на 8 рублей? | 8  
1404 | Булочка  стоит  2  рубля.  Сколько  стоят 6 таких булочек? | 12  
1405 | У  Люды  9  монет  по  10  рублей.  Сколько денег у девочки? | 90  
1406 | 3  одинаковых  стула  стоят  210  рублей. Сколько стоит один стул? | 70  
1407 | Цена  тетради  3  рубля.  Сколько  стоят 7 таких тетрадей? | 21  
1408 | 6 пуговиц стоят 36 рублей. Сколько стоит одна пуговица? | 6  
1409 | У  Вити  3  монеты  по  20  рублей.  Сколько денег у мальчика? | 60  
1410 | Купили  4  чашки  по  30  рублей.  Сколько стоит покупка? | 120  
1411 | Сколько стоит один альбом,  если  5 альбомов стоят 60 рублей? | 12  
1412 | За  9  карандашей  девочка  заплатила 27 рублей. Сколько стоит 1 карандаш? | 3  
1413 | Метр ткани стоит 5 рублей. Сколько стоят 6 метров? | 30  
1414 | Хозяйка  купила  8  пучков  укропа  по 3 рубля. Сколько она заплатила за покупку? | 24  
1415 | б  метров  шерстяной  ткани  стоят  48  рублей. Сколько стоит 1 метр ткани? | 8  
1416 | Батон хлеба стоит  2 рубля.  Сколько батонов хлеба можно купить на 6 рублей? | 3  
1417 | Купили 3 розы по 7 рублей. Сколько денег заплатили? | 21  
1418 | За 9 коробков спичек заплатили 9 рублей. Сколько стоит 1 коробок спичек? | 1  
1419 | Шарик  стоит  2  рубля.  Сколько  шариков можно купить на 32 рубля? | 16  
1420 | Поставили  б рядов по 6 стульев и 4  ряда по 3 стула. Сколько всего стульев поставили? | 48  
1421 | 4  одинаковые  книги  стоят  32  рубля. Сколько стоит одна книга? | 8  
1422 | В зоомагазине 48 хомяков. В 3 клетках по 10 хомяков и в нескольких клетках по 6 хомяков. Сколько клеток с 6 хомяками? | 3  
1423 | Для игры разделили 8 девочек и 12 мальчиков на 2 команды.  По скольку человек в каждой команде? | 10  
1424 | Один  метр  ткани  стоит  4  рубля.  Сколько метров ткани стоят 24 рубля? | 6  
1425 | Девочка раскрасила  2  альбома по  10 листов и столько же блокнотов по 8 листов. Сколько всего листов раскрасила девочка? | 36  
1426 | Для класса купили 4 пачки по 8 книг в каждой и ещё 7 книг. Сколько всего книг купили? | 39  
1427 | Посадили  4  ряда  сиреневых  георгинов  по 6 кустов в каждом ряду и  3  ряда белых георги­нов. Сколько кустов белых георгинов в одном ряду, если всего посадили 38 кустов? | 2  
1428 | С одной грядки собрали 12 кг огурцов, а с другой 9 кг. Все огурцы разложили в корзины по 7  кг в каждую. Сколько потребовалось корзин? | 3  
1429 | Одна  свечка  стоит  2  руб.  Сколько  стоят 5 свечек? | 10  
1430 | Посадили  3 ряда клубники по  7  кустов и 2 ряда по 8 кустов. Сколько  всего кустов клубники посадили? | 37  
1431 | 8 одинаковых марок стоят 16 руб. Сколько стоит одна марка? | 2  
1432 | В  саду  60  деревьев,  в  4  рядах  по  10  деревьев и несколько рядов по 5 деревьев. Сколько рядов с 5 деревьями? | 4  
1433 | 8 канареек и 4 кенаря рассадили поровну в 3 клетки. Сколько птиц в каждой клетке? | 4  
1434 | Открытка  стоит  2  руб.  Сколько  открыток стоят 10 руб? | 5  
1435 | В 3 домах по 20 окон и в стольких же домах по 10 окон. Сколько всего окон в домах? | 90  
1436 | На зиму сварили 4 банки вишнёвого варенья по 6 кг в каждой и ещё 3 кг черничного варенья. Сколько всего кг варенья сварили на зиму? | 27  
1437 | Привезли 33 кг конфет.  В 9 больших пакетах по 3 кг и в нескольких маленьких пакетах по 2 кг. Сколько было маленьких пакетов? | 3  
1438 | У одной закройщицы 12 метров ткани, а у другой  16  метров.  Из  всей  этой  ткани  они скроили  костюмы,  расходуя  на  каждый  по 4 метра. Сколько костюмов они скроили? | 7  
1439 | Одна  лампочка  стоит  3  рубля.  Сколько стоят 7 лампочек? | 21  
1460 | Для  ремонта  купили  2  куска  голубых обоев  по  7  руб.  и  столько  же  сиреневых  по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 30  
1461 | Купили 4 заколки для волос по 4 рубля и столько же бантов  по 3  рубля.  Сколько денег заплатили? | 28  
1462 | У Серёжи 6 руб,  у Вени 4 руб.  Сколько булочек  они  смогут  купить,  если  1  булочка стоит 2 рубля? | 5  
1463 | Купили  5  наборов  шурупов  по  3  руб.  и столько же наборов винтов по 2 руб.  Сколько денег заплатили? | 25  
1464 | Купили  5 банок белой краски по  9  руб. и столько же голубой по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 85  
1465 | У  Риты  10  рублей,  а  у  Вали  6  руб. Сколько наклеек они смогут купить, если одна наклейка стоит 2 рубля? | 8  
1466 | У  Кости  32  руб,  а  у  Бори  28  рублей. Сколько  роботов  они  смогут  купить,  если 1 робот стоит 4 руб? | 15  
1467 | 2  портнихи  купили  9  коробок  с  булавками по одинаковой  цене.  Одна заплатила за булавки 18 руб, а другая 36 руб. Сколько коробок с булавками купила каждая портниха? | 3, 6  
1468 | 2 художника купили 8 кисточек по одинаковой цене. Один заплатил за кисти 10 руб, а другой 30 руб.  Сколько кисточек купил каждый художник? | 2, 6  
1469 | У Ани  10 руб.,  а у Леры 14 руб.  Сколько пластинок они смогут купить,  если  1  пластинка стоит 4 руб? | 6  
1470 | Купили  10  клубничных  йогуртов  по 3  руб.  и  столько  же  черничных  по  4  руб. Сколько денег заплатили? | 70  
1471 | У Геры  18 руб., а у Павлика 30 рублей. Сколько  голубей  они  смогут  купить,  если один голубь стоит 6 руб.? | 8  
1472 | 2 друга купили 9 попугаев  по одинаковой цене. Один заплатил за попугаев 30 руб, а другой 24 руб. Сколько попугаев  купил каждый мальчик? | 5, 4  
1473 | У  Володи  20  руб.,  а  у  Андрея  15  руб. Сколько книг они смогут купить, если 1  книга стоит 5 руб.? | 7  
1474 | Лариса и Маша купили 8 новогодних гирлянд по одинаковой цене. Лариса заплатила за гирлянды  15 руб,  а Маша 25  руб.  Сколько новогодних гирлянд купила каждая девочка? | 3, 5  
1475 | У Кати 12 руб, а у Веры 9 руб. Сколько гладиолусов они могут купить,  если  1  цветок стоит 3 руб? | 7  
1476 | 2 мальчика купили 5 коробок пластилина по одинаковой цене.  Один заплатил за коробки 12 руб, а другой 18 руб. Сколько коробок пластилина купил каждый мальчик? | 2, 3  
1477 | Купили 2 булочки по 2 руб. и столько же пирожков по 3 руб. Сколько денег заплатили? | 10  
1478 | 2  мастера  купили  9  отвёрток  по  одинаковой  цене.  Один  заплатил  за  отвёртки 16  руб,  а  другой  56  руб.  Сколько  отвёрток купил каждый мастер? | 2, 7  
1479 | У  Наташи  8  руб.,  а  у  Марины  12  рублей.  Сколько  они  смогут купить кассет,  если 1 кассета стоит 4 рубля? | 5  
1480 | Для  уроков  труда  купили  4  катушки белых  ниток по 2  рублей  и  столько же катушек чёрных ниток по 3 рублей. Сколько денег заплатили? | 20  
1481 | У  Коли  было  20  рублей,  у  Миши 25  рублей.  Сколько  шариков  они  могут  купить, если шарик стоит 2 рубля? | 22  
1482 | Бабушка купила 4 м шёлка по 9 рублей и  3  м  ситца.  За  всю  покупку  она  заплатила 54 рубля. Сколько стоит метр ситца? | 6  
1483 | У  Миши  было  13  рублей,  а  у  Оли  - 14 рублей. Сколько билетов в кино они смогут купить, если 1 билет стоит 3 рубля? | 9  
1484 | Для школы купили 10 линеек по 3 рубля  и  столько  же  карандашей  по  2  рубля. Сколько денег заплатили? | 50  
1485 | У  Глеба  12  руб,  а  у  Вани  15  рублей. Сколько  рюкзаков  они  смогут  купить,  если 1 рюкзак стоит 9 руб.? | 3  
1486 | 2  хозяйки купили  7  ножей  по  одинаковой цене.  Одна заплатила за ножи  12  руб,  а другая 30 руб. Сколько ножей купила каждая хозяйка? | 2, 5  
1487 | Вова  и  Серёжа  купили  8  тюльпанов  по одинаковой цене. Вова заплатил за тюльпаны 54  руб,  а Серёжа  18  руб.  Сколько тюльпанов купил каждый мальчик? | 6, 2  
1488 | 2  подруги  купили  9  мотков  шерсти  по одинаковой  цене.  Одна  заплатила  за  шерсть 32 руб, а другая 40 руб. Сколько мотков шерсти купила каждая подруга? | 4, 5  
1489 | За  6  м  шёлка  и  3  м  шерсти  заплатили 108  рублей.  Метр  шерсти  стоит  24  рубля. Сколько стоит метр шёлка? | 6 
1490 | Мальчик  купил  на  12  рублей  6  альбомов. Сколько альбомов он купит на 8 рублей? | 4  
1491 | У  Веры  14  руб,  а  у  Светы  21  руб. Сколько  кг  конфет  они  смогут  купить,  если 1 кг стоит 7 руб? | 5  
1492 | Один альбом для рисования стоит 5 рублей,  а баночка клея  2  рубля.  На  сколько дороже 3 альбома, чем 4 баночки клея? | 7  
1493 | Сестра  купила  3  тетради  по  3  рубля,  а брат столько же тетрадей по 2 рубля. Сколько стоят все тетради? | 15  
1494 | У Аси было 98 рублей. Она купила за 42 рубля альбом для фотографий и несколько тетрадей по 4 рубля. Сколько тетрадей купила девочка? | 14  
1495 | Две  девочки  купили  10  ластиков  по одинаковой цене.  Одна заплатила  16 рублей, а  вторая  4  рубля.  Сколько  ластиков  купила каждая девочка? | 2  
1496 | В мастерскую  купили на 80 рублей  несколько  ножовок  по  16  рублей  и  столько  же отвёрток по 4 рубля. Сколько денег заплатили за отвёртки? | 8  
1497 | Мама купила 5 ложек и 3 вилки по одинаковой  цене.  За  ложки  мама  заплатила10 рублей. Сколько стоят вилки? | 6  
1498 | За  два  кресла  заплатили  360  рублей. Сколько кресел можно купить на 720 рублей? | 4  
1499 | Мама  купила  несколько  пирогов  с  капустой по 3 рубля за штуку и столько же пирогов с мясом по 4 рубля за штуку. За пироги с капустой она  уплатила 30 рублей.  Сколько стоили пироги с мясом? | 40  
1500 | Мама купила 2 рубашки по 46 рублей и 3  платья.  За  всю  покупку  она  заплатила 230 рублей. Сколько стоит одно платье? | 46  
1501 | Две девочки купили 5 м ленты по одинаковой цене. Одна уплатила 15 рублей, а другая - 10 рублей. Сколько метров ленты купила каждая девочка? | 3, 2
1502 | У Аси 36 рублей, а у Вити - 59 рублей. Сколько часов они смогут купить, если одни часы стоят 45 рублей? | 2
1503 | Папа купил конфеты по 1 рублю за штуку и столько же пирожных по 2 рубля за штуку. За конфеты он уплатил 6 рублей. Сколько папа заплатил за пирожные? | 12
1504 | Люда купила 7 заколок и 4 булавки по одинаковой цене. За заколки она уплатила 14 рублей. Сколько Люда заплатила за булавки? | 8
1505 | 2 мальчика купили 7 кг конфет по одинаковой цене. Один заплатил за конфеты 18 руб, а другой 24 руб. Сколько кг конфет купил каждый мальчик? | 3, 4 
1506 | Валя и Катя купили 9 кг черешни по одинаковой цене. Валя заплатила за черешню 24 руб, а Катя 48 руб. Сколько кг черешни купила каждая девочка? | 3, 6 
1507 | Дима купил 2 тетради по 2 рубля и 5 ручек. За всю покупку он уплатил 19 рублей. Сколько стоит одна ручка? | 3
1508 | Два мальчика купили 10 ручек по одинаковой цене. Один мальчик заплатил 30 рублей, а второй - 20 рублей. По скольку ручек купил каждый мальчик? | 6, 4
1509 | Ира и Вера купили 8 заколок по одинаковой цене. Ира заплатила за заколки 27 руб, а Вера 45 руб. Сколько заколок купила каждая девочка? | 3, 5
1510 | Два мальчика купили 9 солдатиков по одинаковой цене. Один заплатил за солдатиков 12 руб, а другой 42 руб. Сколько солдатиков купил каждый мальчик? | 2, 7
1511 | Марина и Света купили 6 пачек фломастеров по одинаковой цене. Марина заплатила за фломастеры 8 руб, а Света 16 руб. Сколько пачек фломастеров купила каждая девочка? | 2, 4
1512 | В магазине купили 140 ёлочных игрушек по одинаковой цене. Одна семья заплатила 25 рублей, а вторая семья 45 рублей. По скольку игрушек купила каждая семья? | ошибка в тексте
1513 | Купили 4 книги по 5 руб. и столько же блокнотов по 3 рубля. Сколько денег заплатили? | 32
1514 | У Кати было 14 руб., у Маши 16 руб. Сколько билетов они смогут купить, если один билет стоит 6 руб.? | 5
1515 | Купили 7 красных рыбок по 3 руб. и ещё 4 жёлтых рыбки. За всю покупку заплатили 29 рублей. Сколько стоит одна жёлтая рыбка? | 2
1516 | Купили на 12 рублей 6 тетрадей. Сколько тетрадей смогут купить на 18 рублей? | 9
1517 | Одна ложка стоит 3 рубля, а вилка 4 рубля. На сколько дороже 5 вилок, чем 4 ложки? | 8
1518 | Купили 6 стульев и 4 табуретки по одинаковой цене. За стулья заплатили 54 рубля. Сколько стоят табуретки? | 36
1519 | Две портнихи купили 10 м ткани по одинаковой цене. Одна заплатила за ткань 30 руб, а другая 20 руб. Сколько метров ткани купила каждая портниха? | 6, 4
1520 | Купили 3 пакетика семян гороха по 2 руб и столько же пакетиков свёклы по 4 руб. Сколько денег заплатили за семена? | 18
1521 | У Серёжи 14 руб, а у Вити 13 руб. Сколько наклеек они смогут купить, если одна наклейка стоит 3 рубля? | 9
1522 | Купили 8 газет по 2 рубля и 3 журнала. За всю покупку заплатили 28 руб. Сколько стоит 1 журнал? | 4
1523 | Купили на 15 рублей 3 гвоздики. Сколько гвоздик можно купить на 30 рублей? | 6
1524 | Коробка кнопок стоит 2 руб, а скрепок 3 руб. На сколько 7 коробок дороже скрепок, чем 5 коробок кнопок? | ошибка в тексте
1525 | Купили 3 кг масла и 2 кг сыра по одинаковой цене. За масло заплатили 18 руб. Сколько заплатили за сыр? | 12
1526 | Два мальчика купили 8 кассет по одинаковой цене. Один заплатил за кассеты 20 рублей, а другой 12 руб. Сколько кассет купил каждый мальчик? | 5, 3
1541 | Сторона квадрата равна 3 см. Чему равен периметр? | 12
1542 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 2 см. Чему равен периметр? | 14
1543 | Сторона квадрата 8 см. Чему равен его периметр? | 32
1544 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 10 см? | 4
1545 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 6 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 26
1546 | Периметр квадрата 8 см. Чему равна его сторона? | 2
1547 | Сторона квадрата 9 см. Чему равен его периметр? | 36
1548 | Ширина прямоугольника 2 см. Чему равна длина, если периметр 12 см? | 4
1549 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина на 4 см короче. Чему равен его периметр? | 16
1550 | Ширина прямоугольника 7 см, а длина на 2 см больше. Чему равен его периметр? | 30
1551 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 14 см? | 6
1552 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 20
1553 | Периметр квадрата 32 см. Чему равна его сторона? | 8
1554 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 16 см? | 5
1555 | Длина прямоугольника 8 см, а ширина на 3 см короче. Чему равен его периметр? | 26
1556 | Ширина прямоугольника 9 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 44
1557 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 14 см? | 4
1558 | Напишите длинe и ширинe прямоугольника, если его периметр 8 см? | 3, 1
1559 | Сторона квадрата 2 см. Чему равен его периметр? | 8
1560 | Длина прямоугольника 7 см, а ширина 2 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 18
1561 | Периметр квадрата 4 см. Чему равна его сторона? | 1
1562 | Ширина прямоугольника 3 см. Чему равна длина, если периметр 18 см? | 6
1563 | Длина прямоугольника 4 см, а ширина на 3 см короче. Чему равен его периметр? | 10
1564 | Ширина прямоугольника 2 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 16
1566 | Длина прямоугольника 6 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 4
1567 | Ширина прямоугольника 2 см. Чему равна длина, если периметр 20 см? | 8
1568 | Сторона квадрата 1 см. Чему равен его периметр? | 4
1569 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 18
1570 | Периметр квадрата 16 см. Чему равна его сторона? | 4
1571 | Ширина прямоугольника 1 см. Чему равна длина, если периметр 18 см? | 8
1572 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина на 2 см меньше. Чему равен его периметр? | 16
1573 | Длина прямоугольника 5 см. Чему равна ширина, если периметр 14 см? | 2
1574 | Ширина прямоугольника 8 см, а длина на 4 см больше. Чему равен его периметр? | 40
1576 | Длина прямоугольника 3 см. Чему равна ширина, если периметр 10 см? | 2
1577 | Сторона квадрата 7 см. Чему равен его периметр? | 28
1578 | Длина прямоугольника 6 см, а ширина. 2 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 16
1579 | Периметр квадрата 40 см. Чему равна его сторона? | 10
1580 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 18 см? | 2
1581 | Длина прямоугольника 9 см, а ширина на 5 см меньшее. Чему равен его периметр? | 26
1582 | Ширина прямоугольника 5 см, а длина на 5 см больше. Чему равен его периметр? | 30
1584 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 16 см? | 2
1585 | Сторона квадрата 10 см. Чему равен его периметр? | 40
1586 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 16
1587 | Периметр квадрата 12 см. Чему равна его сторона? | 3
1588 | Длина прямоугольника 7 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 3
1589 | Длина прямоугольника 3 см, а ширина на 10 мм короче. Чему равен его периметр? | 10
1590 | Ширина прямоугольника 45 мм, а длина на 2 см больше. Чему равен его периметр? | 23
1592 | Длина прямоугольника 5 см. Чему равна ширина, если периметр 12 см? | 1
1593 | Сторона квадрата 8 дм. Чему равен его периметр? | 32 дм
1594 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 1 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 12
1595 | Периметр квадрата 20 см. Чему равна его сторона? | 5
1596 | Длина прямоугольника 9 см. Чему равна ширина, если периметр 20 см? | 1
1597 | Длина прямоугольника 60 мм, а ширина на 4 см меньше. Чему равен его периметр? | 16
1598 | Ширина прямоугольника 7 м, а длина на 2 м больше. Чему равен его периметр? | 24 
1600 | Длина прямоугольника 6 см. Чему равна ширина, если периметр 16 см? | 2
1601 |  Сторона  квадрата  9  м.  Чему  равен  его периметр? | 36 
1602 |  Длина  прямоугольника  5  м,  а  ширина 2 м. Чему равен периметр прямоугольника? | 14
1603 |  Периметр  квадрата  36  см.  Чему  равна его сторона? | 9 
1604 |  Длина  прямоугольника  5  см.  Чему  равна ширина, если периметр 18 см? | 4 
1605 |  Длина прямоугольника 4 cм, а ширина на 2 см меньше. Чему равен его периметр? | 12
1606 |  Ширина прямоугольника 30  дм,  а длина на 2  м больше. Чему равен его периметр? | 16
1607 |  Сумма  сторон  треугольника  с  тремя  равными сторонами 9 м. Чему равна его сторона? | 3 
1608 |  Сторона  квадрата  2  дм.  Чему  равен  его периметр? | 8 
1609 |  Длина прямоугольника  4  см,  а  ширина 2 cм. Чему равен периметр прямоугольника? | 12
1610 |  Длина прямоугольника  90  м,  а  ширина на 200 см короче. Чему равен его периметр? | 160 
1611 |  Ширина  прямоугольника  8  см.  Чему равна длина, если периметр 36 см? | 10 
1612 |  Ширина  прямоугольника  5  м,  а длина на 4  м больше. Чему равен его периметр? | 18
1613 |  Ширина  прямоугольника  8  см.  Чему равна длина, если периметр 40 см? | 12 
1614 |  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 12 см. Чему равна его сторона? | 4 
1615 |  Ширина  прямоугольника  6  см.  Чему равна длина, если периметр 44 см? | 16 
1616 |  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника,  длина  которого  1800  см,  а  ширина  на 20 дм меньше. Он обнесён проволокой в 3 ряда. Сколько метров проволоки потребовалось? | 96 
1617 |  Сторона  квадрата  1  м.  Чему  равен  его периметр? | 4 
1618 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 21 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если длина  в  6  раз  больше, чем его ширина? | 18  3 
1619 |  Ширина прямоугольника 6 см. Чему равна длина, если периметр 32 см? | 10 
1620 |  Длина  прямоугольника  4  cм,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 14
1621 |  Ширина прямоугольника 7 см. Чему равна длина, если периметр 44 см? | 15 
1622 |  Длина  прямоугольника  8  м,  а  ширина на 7 м короче. Чему равен его периметр? | 18
1623 |  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, ширина которого 10 м, а длина на 20 дм больше.  Он обнесён проволокой в 2 ряда. Сколько метров проволоки потребовалось? | 64 
1624 |  Ширина  прямоугольника  7  см.  Чему равна длина, если периметр 36 см? | 11 
1625 |  Длина  и  ширина прямоугольника вместе составляют 30 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если ширина в  4  раза короче, чем его длина? | 24, 6 
1626 |  Ширина  прямоугольника  15  км,  а длина на 2000  м больше. Чему равен его периметр? | 64 
1627 |  Ширина прямоугольника 6 см. Чему равна длина, если периметр 40 см? | 14 
1628 |  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 24 мм. Чему равна его сторона? | 8 
1629 |  Ширина прямоугольника 5 см. Чему равна длина, если периметр 32 см? | 11 
1630 |  Сторона  квадрата  7  дм.  Чему  равен  его периметр? | 28 
1631 |  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, длина которого 80 дм, что на 2 м больше, чем его ширина. Он обнесён проволокой в 5 рядов. Сколько метров проволоки потребовалось? | 300 
1632 |  Длина  прямоугольника  3  м,  а  ширина 1 м. Чему равен периметр прямоугольника? | 8
1633 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 28 см. Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? | 21, 7 
1634 |  Длина  прямоугольника  15  см.  Чему равна ширина, если периметр 40 см? | 5 
1635 |  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 15 км. Чему равна его сторона? | 5 
1636 |  Длина  прямоугольника  12  см.  Чему равна ширина, если периметр 44 см? | 10 
1637 |  Сторона  квадрата  10  м.  Чему  равен  его периметр? | 40 
1638 |  Участок  земли  имеет  форму  прямоугольника, ширина которого 12 м, а длина на 4 дм больше. Он обнесён проволокой в 4 ряда. Сколько проволоки потребовалось? | 208 
1639 |  Длина  огорода  70  м,  а  его  ширина  на 2 м короче. Вокруг огорода на расстоянии 2 м вырыли канаву. Найдите её периметр. | 276
1640 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют  16 мм.  Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 3 раза короче, чем его длина? | 12, 4 
1641 |  Длина  прямоугольника  15  см.  Чему равна ширина, если периметр 36 см? | 3 
1642 |  Длина  прямоугольника  3  м,  а  ширина 2 м. Чему равен периметр прямоугольника? | 10
1643 |  Длина  прямоугольника  13  см.  Чему равна ширина, если периметр 32 см? | 3 
1645 |  Участок земли имеет форму прямоугольника, ширина которого 1200 см, что на 3 м меньше, чем его длина. Он обнесён проволокой в 6 рядов. Сколько метров проволоки потребовалось? | 336 
1646 |  Длина детской площадки 8 м, что на 2 м больше,  чем  её  ширина.  На расстоянии  1  м построили забор. Найдите его периметр. | 40 
1647 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 15 см. Какова длина и ширина прямоугольника,  если ширина в  2  раза короче, чем его длина? | 10, 5 
1648 |  Длина  прямоугольника  8  м,  а  ширина 5 м. Чему равен периметр прямоугольника? | 26
1649 |  Длина  прямоугольника  16  см.  Чему равна ширина, если периметр 40 см? | 4 
1651 |  Длина стадиона  15  метров,  а ширина на 3 м короче. На расстоянии 4 м от стадиона находится беговая дорожка. Найдите её периметр. | 86 
1652 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 9 см.  Какова длина и  ширина прямоугольника,  если ширина в  2  раза короче, чем его длина? | 6, 3 
1653 |  Длина  прямоугольника  7  дм,  а  ширина 4 дм. Чему равен периметр прямоугольника? | 22
1654 |  Длина  прямоугольника  13  см.  Чему равна ширина, если периметр 42 см? | 8 
1655 |  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 18 см. Чему равна его сторона? | 6 
1656 |  Длина  прямоугольника  12  см.  Чему равна ширина, если периметр 36 см? | 6 
1658 |  Длина  сада  20  м,  а  ширина  10  м.  На расстоянии 4 м от ограды проложена дорожка вокруг сада. Найдите её периметр. | 92  
1659 |  Длина и  ширина прямоугольника вместе составляют 8 см.  Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? | 6, 2 
1660 |  Длина  прямоугольника  9  см,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 24 
1651 |  Длина стадиона  15  метров,  а ширина на 3 м короче. На расстоянии 4 м от стадиона находится беговая дорожка. Найдите её периметр. | 86 
1652 |  Длина  и  ширина  прямоугольника  вместе составляют 9 см.  Какова длина и  ширина прямоугольника,  если ширина в  2  раза короче, чем его длина? | 6, 3 
1653 |  Длина  прямоугольника  7  дм,  а  ширина 4 дм. Чему равен периметр прямоугольника? | 22
1654 |  Длина  прямоугольника  13  см.  Чему равна ширина, если периметр 42 см? | 8 
1655 |  Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 18 см. Чему равна его сторона? | 6 
1656 |  Длина  прямоугольника  12  см.  Чему равна ширина, если периметр 36 см? | 6 
1658 |  Длина  сада  20  м,  а  ширина  10  м.  На расстоянии 4 м от ограды проложена дорожка вокруг сада. Найдите её периметр. | 72 
1659 |  Длина и  ширина прямоугольника вместе составляют 8 см.  Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? | 6, 2 
1660 |  Длина  прямоугольника  9  см,  а  ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 24 
1701 | Длина прямоугольника 6 м, а ширина 3 м. Чему равен периметр прямоугольника? | 18
1702 | Периметр квадрата 28 см. Чему равна его сторона? | 7
1703 | Длина прямоугольника 17 см. Чему равна ширина, если периметр 54 см? | 10
1704 | Длина прямоугольника 23 дм, а ширина на 8 дм короче. Чему равен его периметр? | 76
1706 | Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 33 дм. Чему равна его сторона? | 11
1707 | Длина прямоугольника 5 см, а ширина 3 см. Чему равен периметр прямоугольника? | 16
1708 | Участок земли имеет форму прямоугольника, ширина которого 18 м, а длина на 7 дм больше. Он обнесён проволокой в 5 рядов. Сколько проволоки потребовалось? | 190
1710 | Длина ограды парка 12 м, а ширина на 3 м меньше. На расстоянии 1 м вдоль ограды находится сетка. Найдите периметр сетки. | 38
1712 | Сторона квадрата 5 см. Чему равен его периметр? | 20
1713 | Длина прямоугольника 8 см, а ширина б см. Чему равен периметр прямоугольника? | 28
1714 | Периметр квадрата 24 м. Чему равна его сторона? | 6
1715 | Длина прямоугольника 21 м. Чему равна ширина, если периметр 62 м? | 10
1716 | Длина прямоугольника 34 см, а ширина на 9 см короче. Чему равен его периметр? | 118
1717 | Ширина прямоугольника 22 м, а длина на 9 дм больше. Чему равен его периметр? | 50
1718 | Сумма сторон треугольника с тремя равными сторонами 12 км. Чему равна его сторона? | 4
1719 | Длина прямоугольника 7 дм, а ширина 5 дм. Чему равен периметр прямоугольника? | 24
1722 | Длина пруда 3 м, а ширина на 5 дм меньше, чем длина. На расстоянии 2 м от берега находится сетка. Найдите периметр сетки. | 22
1746 | Масса дыни 8 кг. Сколько кг в 1/2 дыни? | 4
1747 | 1/4 стакана сахарного песку весит 60 г. Сколько весит стакан сахарного песку? | 240
1748 | Один литр подсолнечного масла весит 920 г. Вычислите вес 1/4 л подсолнечного масла. | 230
1749 | Один литр керосина весит 800 г. Сколько весит 1/8 литра? | 100
1750 | 1/3 отрезка прямой 9 см. Сколько см во всём отрезке? | 27
1751 | Куриное яйцо весит 60 г. На скорлупу приходится 1/10 этого веса, на белок 1/2 этого веса, остальное - желток. Сколько весит желток? | 24
1752 | Сколько часов в 1/8 суток? | 3
1753 | Велосипедист проехал 12 км, что составляет 1/4 намеченного маршрута. Сколько км должен проехать велосипедист? | 48
1754 | Сколько минут в 1/3 часа? | 20
1755 | В школе 600 учащихся. 1/5 этого числа - отличники. Сколько в школе отличников? | 120
1756 | Почтовый голубь в час пролетает 92 км. Сколько км он пролетает за 1/4 часа? | 23
1757 | В 1/10 части початка ветвистой кукурузы 93 зерна. Сколько зёрен в целом початке? | 930
1758 | В стаде 800 голов рогатого скота. Из них 1/10 козы, 1/4 коровы, а остальные овцы. Сколько овец в стаде? | 550
1759 | Сколько километров проходит за 1/4 часа пароход, если за час он проходит 60 км? | 15
1760 | Один самолёт пролетает в 1/5 часа 90 км, а другой в 1/10 часа 60 км. На сколько один самолёт пролетает в час больше другого? | 60
1761 | Длина отреза шёлка 85 м. Продали 1/5 часть этого куска. Сколько метров материи осталось в куске? | 68
1762 | 1/9 часть отрезка составляет 5 см. Чему равна длина всего отрезка? | 45
1763 | Блокнот стоит 3 рубля, что составляет 1/8 часть стоимости книги. Сколько стоят блокнот и книга? | 27
1764 | На свете существует 150 разновидностей акул, но лишь 1/5 часть нападает на человека. Сколько видов акул нападает на человека? | 30
1765 | Известно 3600 видов тараканов, 1/600 часть - незваные гости жилищ человека. Сколько видов тараканов гостят у человека? | 6
1766 | Велосипедист за час проезжает 1/7 часть пути. За сколько часов он проедет весь путь? | 7
1767 | Верблюд живёт 40 лет, 1/5 часть своей жизни он растёт. Сколько лет растёт верблюд? | 8
1768 | В Древнем Риме соревнования проводились в течение 1/3 года. Сколько месяцев в году длились соревнования? | 4
1769 | Кошка охотилась на мышь 1/15 часа. Сколько времени кошка охотилась на мышь? | 4
1770 | Вес морской черепахи 540 кг, вес сухопутной черепахи составляет 1/90 веса морской черепахи. На сколько вес морской черепахи больше веса сухопутной черепахи? | 534
1771 | Длина тела лирохвоста 40 см, она составляет 1/2 длины хвоста. На сколько тело лирохвоста короче хвоста? | 40
1772 | Гренландский кит весит 150 тонн, а вес индийского слона составляет 1/30 часть его веса. Сколько весит индийский слон? | 5
1773 | Мальчик прочитал 50 страниц, что составило четверть всех страниц книги. Сколько страниц в книге? | 200
1774 | На сахарный завод привезли в 1 день 720 тонн свёклы, а во второй день в 2 раза меньше. Сколько сахара получилось из всей свёклы, если масса сахара составляла 1/6 массы свёклы? | 120
1775 | Продолжительность жизни коня 25 лет, 1/5 часть своей жизни он растёт. Сколько лет растёт конь? | 5
1776 | Рабочий обточил за час 30 деталей. Это составляет 1/6 всех деталей. Сколько всего деталей надо обточить рабочему? | 180
1777 | В Чёрном море обитает червь линеус, который имеет длину 50 см. Это составляет 1/30 часть длины червя, живущего у берегов Атлантики. Какова длина линеуса, обитающего у берегов Атлантики? | 1500
1778 | Человек спит 1/3 часть суток. Сколько часов спит человек? | 8
1779 | Масса кабачка 6 кг. Сколько кг в половине кабачка? | 3
1780 | 1/5 часть ленты составляет 10 метров. Какой длины лента? | 50
1781 | Туристы прошли 20 км. В первый день они прошли 1/5 часть всего пути, во второй день 1/4 часть, а остальной путь прошли в третий день. Сколько км они прошли в 3-й день? | 11
1782 | Длина проволоки 24 м. Отрезали 1/3 часть проволоки. Сколько метров проволоки осталось? | 16
1784 | Длина отрезка составляет 8 см. Сколько см составляет четверть отрезка? | 2
1785 | 1/3 массы тыквы составляет 4 кг. Какова масса всей тыквы? | 12
1786 | Мальчик за 3 дня прочитал 32 страницы. В первый день он прочитал 1/8 часть книги, во второй день - 1/4 часть книги. Сколько страниц прочитал мальчик в третий день? | 16
1787 | В тетради 12 листов. Мальчик исписал 1/6 часть. Сколько листов ему осталось исписать? | 10
1789 | Лыжник прошел дистанцию 24 км за три часа. С какой скоростью он шел? | 8
1790 | Мотоциклист ехал 4 часа со скоростью 80 км/ч. Какое расстояние он проехал? | 320
1791 | Лодка проплыла 28 км со скоростью 7 км/ч. Какое время она была в пути? | 4
1792 | Мышка, убегая от кота, пробежала 12 метров до своей норки за 4 сек. С какой скоростью она бежала? | 3
1793 | За какое время пешеход пройдет 15 км, идя со скоростью 5 км/ч? | 3
1794 | С какой скоростью должен ехать велосипедист, чтобы за 3 часа проехать 33 км? | 11
1795 | Самолет летел 4 часа со скоростью 600 км/ч. Какое расстояние он пролетел? | 2400
1796 | За какое время прошел турист 28 км, если он шел со скоростью 4 км/час? | 7
1797 | Гепард пробежал 6000 м за 4 минуты. С какой скоростью он бежал? | 1500
1798 | Спасаясь от собаки, кошка вскарабкалась на дерево со скоростью 2 м/с за 3 сек. На какую высоту забралась кошка? | 6
1799 | Бамбук за 24 часа вырос на 72 см. С какой скоростью рос бамбук? | 3
1800 | Какое расстояние проплывет катер за 4 часа, если он движется со скоростью 32 км/ч? | 128
1801 | Почтовый голубь летел 3 часа со скоростью 90 км/ч. Какое расстояние он пролетел? | 270
1802 | Скорость звука в воздухе 330 м/с. Через какое время мы услышим звук выстрела, произведенного на расстоянии 990 м? | 3
1803 | За 3 часа поезд прошел 210 км. Чему равна скорость поезда? | 70
1804 | Расстояние до школы 1200 м мальчик прошел за 20 минут. С какой скоростью он шел в школу? | 60
1805 | Плот проплыл по течению реки 18 км за 6 часов. Какова скорость течения реки? | 3
1806 | Скорость грузового поезда 35 км/час. Поезд был в пути 2 часа. Какое расстояние он прошёл? | 70
1807 | Велосипедист проехал 36 км за 2 часа. С какой скоростью он двигался? | 18
1808 | Охотник верхом на лошади проехал 28 км со скоростью 14 км/час. Сколько времени он потратил на дорогу? | 2
1809 | Расстояние от города до посёлка 30 км. Сколько времени потребуется пешеходу, чтобы пройти это расстояние со скоростью 6 км/час? | 5
1810 | Мальчик пробежал 20 м за 10 сек. С какой скоростью бежал мальчик? | 2
1811 | Крейсер проплыл 80 км со скоростью 40 км/час. Сколько времени он затратил? | 2
1812 | Муха летела 15 секунд со скоростью 5 м/сек. Какое расстояние она пролетела? | 75
1813 | Грач пролетел 100 м со скоростью 10 м/сек. Сколько времени он был в пути? | 10
1814 | За 3 секунд сокол пролетел 78 м. Какова скорость сокола? | 26
1815 | Орёл летел 6 секунд со скоростью 30 м/сек. Сколько м пролетел орёл? | 180
1816 | Расстояние в 450 км скорый поезд проехал за 5 часов. С какой скоростью ехал поезд? | 90
1817 | Лыжник прошёл с одинаковой скоростью 70 км за 5 час. Какова скорость лыжника? | 14
1818 | Туристы проехали 6 часов на лодке со скоростью 12 км/час. Какое расстояние они проплыли? | 72
1819 | Расстояние в 240 км мотоциклист проехал со скоростью 40 км/час. За сколько часов мотоциклист проехал это расстояние? | 6
1820 | За 2 часа вертолёт пролетел 600 км. С какой скоростью летел вертолёт? | 300
1821 | За 3 дня верблюд прошёл 240 км. С какой скоростью шёл верблюд? | 80
1822 | Два пешехода вышли одновременно из 2-х деревень навстречу друг другу. Один шел со скоростью 5 км/ч, другой - 4 км/ч. Встретились они через 3 ч. Каково расстояние между деревнями? | 27
1823 | Два лыжника вышли одновременно навстречу друг другу из 2-х пунктов, расстояние между которыми 66 км. Скорость первого 12 км/ч, второго - 10 км/ч. Через какое время они встретятся? | 3
1824 | Два поезда вышли одновременно навстречу друг другу из двух городов, расстояние между которыми 650 км, и встретились через 5 часов. Чему равна скорость второго поезда, если скорость первого равна 62 км/ч? | 68
1825 | Велосипедист и мотоциклист выехали одновременно из двух поселков навстречу друг другу. Велосипедист ехал со скоростью 15 км/ч, а мотоциклист - со скоростью 57 км/ч. Через сколько часов они встретятся, если расстояние между поселками 288 км? | 4
1826 | Товарный и пассажирский поезда вышли одновременно навстречу друг другу из 2-х городов, расстояние между которыми 520 км. Товарный поезд шел со скоростью 56 км/ч и прошел до встречи 224 км. Какова скорость пассажирского поезда? | 80
1828 | Два самолета вылетели из 2-х городов одновременно навстречу друг другу и встретились через 3 часа. Скорость первого 320 км/ч, второго - 450 км/ч. Каково расстояние между городами? | 2310
1829 | Две девочки вышли одновременно из своих домов навстречу друг другу. Первая девочка шла со скоростью 60 м/мин и прошла до встречи 420 м. Вторая девочка шла со скоростью 70 м/мин. Какое расстояние до встречи прошла вторая девочка? | 490
1830 | Два автомобиля выехали одновременно навстречу друг другу из 2-х городов, расстояние между которыми 450 км. Скорость первого автомобиля 70 км/час. Какова скорость второго автомобиля, если они встретились через 3 часа? | 80
1831 | Два мальчика поплыли одновременно навстречу друг другу с 2-х концов бассейна, длина которого 100 м. Первый плыл со скоростью 20 м/мин, второй - со скоростью 30 м/мин. Какое расстояние до встречи проплыл каждый? | 40, 60
1832 | От двух пристаней, расстояние между которыми 90 км, одновременно вышли навстречу друг другу два теплохода. Первый теплоход шел со скоростью 20 км/час, второй со скоростью 25 км/час. Через сколько часов они встретились? | 2
1833 | Две ласточки летят со скоростью 23 м/сек. Через сколько секунд они встретятся, если расстояние между ними 920 м? | 20
1834 | Два поезда вышли из двух городов одновременно навстречу друг другу. Один поезд шёл со скоростью 63 км/ч. С какой скоростью шёл второй поезд, если расстояние между городами 564 км? Встретились поезда через 4 часа. | 78
1835 | От двух причалов, расстояние между которыми 90 км, одновременно вышли навстречу друг другу две лодки. Первая шла со скоростью 8 км/час, вторая - со скоростью 10 км/час. Через сколько часов лодки встретились? | 5
1836 | Из посёлка и города выехали одновременно навстречу друг другу велосипедист и мотоциклист. Велосипедист ехал со скоростью 16 км/час, а мотоциклист со скоростью 54 км/час. Велосипедист проехал до встречи 48 км. Какое расстояние до встречи проехал мотоциклист? | 162
1837 | Два мальчика одновременно побежали навстречу друг другу по спортивной дорожке, длина которой 200 м. Они встретились через 20 с. Первый бежал со скоростью 5 м/сек. С какой скоростью бежал второй мальчик? | 5
1838 | С двух станций вышли одновременно два грузовых поезда и встретились через 5 часов. Один поезд проходил в час 29 км, а другой 35 км. Каково расстояние между этими станциями? | 320
1839 | Из двух городов одновременно навстречу друг другу выехали 2 автобуса. Скорость первого автобуса 25 км/час, скорость второго - 50 км/час. Первый автобус прошёл до встречи 100 км. Сколько километров прошел до встречи второй автобус? | 200
1840 | Расстояние между двумя городами 81 км . Из них одновременно выехали два велосипедиста друг другу навстречу. Один велосипедист проезжает в час на 3 км больше другого. На каком расстоянии от городов они встретились, если встреча произошла через 3 часа после выезда? | 42, 39
1841 | Два всадника выехали одновременно навстречу друг другу из двух пунктов, расстояние между которыми 100 км. Всадники встретились через 4 ч. Найдите скорость первого всадника, если скорость второго - 13 км/час. | 12 
1842 | От двух пристаней одновременно навстречу друг другу отошли катер и лодка. До встречи катер прошел 48 км, а лодка 24 км. Скорость лодки 8 км/час. Найдите скорость катера. | 16 
1843 | От двух пристаней одновременно отошли навстречу друг другу два катера, которые встретились через 3 ч. Скорость 1-го катера - 16 км/час, скорость 2-го катера - 18 км/час. Найдите расстояние между пристанями. | 102 
1844 | Из двух городов выехали одновременно навстречу друг другу два мотоциклиста. Один двигался со скоростью 80 км/час. Он проехал до встречи 320 км. Какое расстояние до встречи проехал второй мотоциклист, если он двигался со скоростью 65 км/час? | 260 
1845 | От двух пристаней отошли одновременно навстречу друг другу катер и лодка и встретились через 3 ч. Скорость лодки 15 км/час, скорость катера в 4 раза больше. Найдите расстояние между пристанями. | 225 
1846 | С двух аэродромов одновременно вылетели навстречу друг другу два самолета и встретились через 3 ч. Скорость 1-го самолета 600 км в час, а 2-го самолета - 900 км/час. Найдите расстояние между аэродромами. | 4500 
1847 | Из двух городов, расстояние между которыми 840 км, вышли одновременно навстречу друг другу 2 поезда. Скорость первого поезда 100 км/час, второго - на 10 км/час больше. Через сколько часов поезда встретятся? | 4 
1849 | От одной пристани отплыл в 11 часов ночи теплоход, проходивший по 25 км/час, а от другой пристани навстречу ему в 3 часа следующего утра вышел другой теплоход, проходивший по 27 км/час. Через сколько часов после отплытия второго парохода они встретятся, если между пристанями 360 км? | 4 
1850 | Два туриста, расстояние между которыми 140 км, выехали навстречу друг другу один после другого через 3 часа. Через сколько часов после отъезда первого они встретятся, если первый турист проезжал 10 км/час, а второй 12 км/час ? | 7 
1851 | От двух пристаней навстречу друг другу одновременно  вышли  теплоход  и  катер.  Теплоход  шёл  со  скоростью 33, а  катер  - 25. Через 3 часа они  встретились. Чему равно расстояние между пристанями? |174
1852 | Из двух деревень одновременно навстречу друг другу вышли девочка,  которая двигалась со скоростью 3,  и мальчик,  который двигался в  2  раза  быстрее,  чем  девочка. Встреча произошла через  4  часа.  Каково  расстояние между деревнями? |36
1853 | Два поезда идут навстречу друг другу с двух  станций,  расстояние  между  которыми 385.  Первый  вышел  раньше  на 2 часа  и движется со скоростью 53. Через 3 часа  после  выхода  второго  поезда  они  встретились. Какова скорость второго поезда? |50
1854 | Из  двух  городов,  расстояние  между  которыми  484,  вышли  одновременно  навстречу друг  другу  два  поезда.  Скорость  одного  поезда 45. Определите скорость другого поезда, если поезда встретились через 4 часа. |76
1855 | Из двух городов  одновременно  навстречу друг  другу  отправились  пассажирский  и  товарный  поезда.  Они  встретились  через 12 часов.  Каково  расстояние  между  городами,  если известно,  что  скорость  пассажирского  поезда 75, товарного 35? |1320
1856 | Из двух городов одновременно навстречу друг  другу  вышли  два  поезда.  Один  шёл  со скоростью 42,  а  другой  - 52. Через 6 часов поезда  встретились.  Найдите расстояние между городами. |564
1857 | Расстояние по реке между двумя городами 275. Из этих городов одновременно навстречу друг другу вышли пароход и баржа. Пароход шёл со скоростью 28. Найдите скорость баржи,  если известно,  что её встреча с пароходом произошла через 5 часов после выхода. |27
1858 | Из  двух  городов,  расстояние  между  которыми 1380,  вышли  одновременно  навстречу друг  другу  два  поезда  и  встретились через 10 часов.  Скорость  одного  из  них 75. Найдите скорость другого поезда. |63
1859 | Расстояние  между  сёлами 48.  Через сколько часов встретятся два пешехода, которые вышли одновременно навстречу друг другу, если скорость одного 3, а другого 5? |6
1860 | От деревни до города 300.  Из деревни  в  город  выехал  мотоциклист  со  скоростью 42.  Спустя 2 часа  навстречу  ему  выехал  велосипедист  со  скоростью 12. Через сколько часов они встретятся? |4
1861 | Из двух городов одновременно навстречу друг  другу  выехали  два  мотоциклиста  и встретились  через 10 минут.  Скорость одного из них 920 м/мин, а другого 970 м/мин. Найдите расстояние между городами. |18900  
1862 | Из одного города в другой одновременно навстречу друг другу  вышли два  поезда  и встретились через 9 час.  Скорость одного  поезда 48, а  скорость  другого  на 5  больше другого. Найдите расстояние между городами. |891  
1863 | Скорость пешехода 6 м/мин. Какой путь он пройдёт за 30 минут? |180   
1865 | За какое время самолёт пролетит 1200, если его скорость 300? |4  
1866 | Два поезда вышли из двух городов одновременно навстречу друг другу и встретились через 4 часа. Скорость первого поезда 68, второго 72. Чему равно расстояние между городами? |560  
1867 | Автомобиль и автобус выехали одновременно из двух городов навстречу друг другу. Скорость автомобиля 90, автобуса 70. Через сколько часов они встретятся, если расстояние между городами 1600? |10  
1868 | Из двух городов, расстояние между которыми 600, выехали одновременно навстречу друг другу два автобуса и встретились через 5 часов. Скорость первого автобуса 65. Найти скорость второго автобуса. |55    
1870 | От двух пристаней одновременно навстречу друг другу вышли два теплохода. Скорость первого 24 и он прошёл до встречи 96. Второй теплоход прошёл до встречи 120. Какова его скорость? |30  
1871 | Два пешехода вышли одновременно навстречу друг другу из двух сёл. Первый прошёл до встречи 12 со скоростью 4. Второй шёл со скоростью 5. Чему равно расстояние между сёлами? |21  
1872 | Из двух городов, расстояние между которыми 780, одновременно навстречу друг другу вышли два поезда со скоростями 70 и 60. Какой путь до встречи прошёл каждый поезд? |420, 360  
1873 | Автомобиль проехал от города до посёлка за 3 часа со скоростью 55. Каково расстояние от города до посёлка? |165  
1874 | Велосипедист проехал 30 за 3 часа. Какова его скорость? |10  
1875 | Турист прошёл со скоростью 4 путь 20. Сколько времени он был в пути? |5  
1876 | Теплоход и катер отошли от двух пристаней одновременно навстречу друг другу. Скорость теплохода 30, катера 25. Чему равно расстояние между пристанями, если суда встретились через 6 часов? |330  
1877 | Девочка и мальчик побежали с двух концов беговой дорожки одновременно навстречу друг другу и встретились через 30 секунд. Длина беговой дорожки 300. Скорость девочки 4. Какова скорость мальчика? |6  
1878 | Из двух городов одновременно навстречу друг другу вышли два поезда. Скорость первого поезда 65, скорость второго - 70, он прошёл до встречи 350. Какой путь до встречи прошёл первый поезд? |325  
1879 | С двух станций одновременно навстречу друг другу вышли два поезда. Первый поезд прошёл до встречи 360 со скоростью 60, второй поезд прошёл до встречи 384. Какова его скорость? |64  
1880 | Два мотоциклиста выехали одновременно навстречу друг другу из двух городов. Первый проехал до встречи 240 со скоростью 80. Скорость второго - 75. Чему равно расстояние между городами? |465  
1881 | Из двух пунктов, находящихся на расстоянии 500, одновременно навстречу друг другу выехали два автобуса, скорости которых 54 и 46. Какой путь до встречи прошёл каждый автобус? |270, 230  
1902 | От города до поселка автобус ехал 2 часа со скоростью 75. Сколько времени понадобится велосипедисту, чтобы проехать этот путь со скоростью 15? |10  
1903 | В первый день туристы прошли 30, а во второй 24, затратив на весь путь 9 часов. Сколько часов они были в пути каждый день, если двигались с одинаковой скоростью? |5, 4    
1905 | Первую часть пути поезд шел со скоростью 60, вторую часть пути - 5 часов со скоростью 70. За какое время поезд прошел весь путь равный 900? |13  
1906 | По просёлочной дороге велосипедист ехал 3 часа со скоростью 7, затем по шоссе со скоростью 10. На весь путь он затратил 5 часов. Какое расстояние он проехал? |44  
1907 | Автобус, скорость которого 54, прошел путь между двумя пунктами за 8 часов. За какое время проедет этот путь автомобиль, скорость которого 72? |6  
1908 | До привала велосипедисты ехали 5 часов, после привала - 3 часа и проехали с той же скоростью, что и до привала, на 22 меньше. Какой путь проехали велосипедисты за весь день? |108  
1909 | Санки съехали с горки за 10 секунд, со скоростью 2, а потом по ровной дороге проделал путь в два раза больший. Сколько всего метров ехали санки? |60  
1910 | Часть пути до школы школьник шел со скоростью 50 в течение 4 минут. Остальную часть пути он шел со скоростью 80. На весь путь до школы он затратил 10 минут. Чему равно расстояние до школы? |580  
1911 | От дома до леса лыжник шел 2 часа со скоростью 8. По лесу он шел со скоростью 7. Сколько времени он шел по лесу, если всего прошел 37? |3  
1912 | Автобус проехал 180 за 4 часа. За какое время проедет это расстояние автомобиль, скорость которого в 2 раза больше? |2   
1914 | В первый день автомобилист ехал пять часов со скоростью 72, во второй день он проехал такое же расстояние за 4 часа. С какой скоростью ехал автомобилист во второй день? |90  
1915 | Самолет за три часа пролетел 960, а автомобиль за 5 часов проехал 400. Во сколько скорость самолета больше скорости автомобиля? |4  
1916 | Мотоциклист ехал 2 часа со скоростью 80 и три часа со скоростью 70. Какой путь проехал автомобилист? |350  
1917 | Мотоциклист проехал до места назначения 420, сделав в пути одну остановку. До остановки он был в пути 4 часа и ехал со скоростью 80. Остальной путь он проехал за два часа. С какой скоростью ехал мотоциклист после остановки? |70  
1918 | Автотуристы в 1 день проехали 600, во 2-й день 200. На весь этот путь они затратили 8 часов. Сколько часов были в пути туристы каждый день, если они ехали с одинаковой скоростью? |6, 2  
1919 | Моторная лодка, двигаясь со скоростью 17, прошла путь между пристанями за 5 часов. Сколько потребуется времени, чтобы пройти этот же путь на байдарке, если она движется со скоростью 5? |17  
1920 | Турист прошёл 45. Первые 3 часа он шёл со скоростью 5. Остальную часть пути он прошёл за 5 часов. С какой скоростью шёл турист после остановки? |6  
1921 | Лыжник шёл со скоростью 18 и был в пути 3. Сколько времени потребуется пешеходу, чтобы пройти такое же расстояние, если его скорость 9? |6  
1922 | Отряд прошел 39. Первые 3 он шел со скоростью 5. Остальную часть пути отряд прошел за 6. С какой скоростью отряд прошел остальную часть пути? |4  
1923 | Ворона летела 3 со скоростью 50. Скворец такое же расстояние пролетит за 2. С какой скоростью летит скворец? |75  
1924 | Туристы в 1-й день были в пути 7, а во 2-й день - 4, двигаясь с одинаковой скоростью. В 1-й день туристы прошли на 15 больше, чем во 2-й день. Сколько километров прошли туристы в каждый день? |105, 90  
1925 | Лыжник шёл со скоростью 12 и был в пути 3. Сколько времени понадобится, чтобы пройти такое же расстояние пешеходу, скорость которого 6? |6  
1926 | Теплоход в течение 2 дней был в пути 15 часов. В первый день он прошёл 200, а во второй 175. Сколько часов теплоход был в пути каждый день, если он всё время шёл с одинаковой скоростью? |8, 7  
1927 | От первого города до второго 37, а от второго до третьего 83. За сколько часов можно проехать от первого города до третьего на мотоцикле, если каждый час проезжать 40? |3  
1928 | За 3 минуты самолёт пролетел 30. Какое расстояние он пролетит за 40 минут, если его скорость увеличится на 5? |500    
1930 | Машина в 1-й день прошла за 9 часов 522. Во 2-й день машина была в пути 7 часов и шла с прежней скоростью. Сколько всего километров прошла машина за эти 2 дня? |922  
1931 | Самолёт пролетает 960 за 2. За сколько часов пролетит то же расстояние другой самолёт, скорость которого в два раза больше? |1  
1932 | Автомобиль за 4 прошёл 240. Сколько км он пройдёт за 7, если его скорость увеличится на 6? |462  
1933 | Поезд, скорость которого 30, проходит путь от одного города до другого за 6. За сколько часов пройдёт автомобиль половину этого пути, если будет проходить по 45? |2  
1934 | Туристы за два дня похода прошли 84, двигаясь с одинаковой скоростью. В 1-й день они были в пути 7, а во 2-й - 5. Какое расстояние прошли туристы в каждый из этих дней? |49, 35  
1935 | Какое время туристы затратили на весь путь, если 90 они проехали на катере со скоростью 30 и 12 прошли пешком со скоростью 4? |4.5  
1936 | Пешеход шёл со скоростью 9 в течение 2. После этого ему осталось пройти в 3 раза больше того, что он прошёл. Сколько всего должен пройти пешеход? |72  
1937 | Спортсмены бежали три забега по 500, а потом ещё 1000. Сколько метров им осталось пробежать, если весь путь равен 6000? |1500  
1938 | За в теплоход прошёл 300, а поезд за 6 прошёл 450. На сколько скорость поезда больше скорости теплохода? |15  
1939 | Туристы сделали 3 перехода по 4, а потом прошли ещё 9. Сколько километров им осталось пройти, если весь путь составляет 32? |11  
1940 | За 5 грузовая машина прошла 195, а легковая машина за 3 прошла 360. На сколько скорость легковой машины больше скорости грузовой? |33  
1941 | Экскурсанты ехали на пароходе 7 часов со скоростью 32 км/час и на автобусе 3 часа со скоростью 70 км/час. Сколько всего километров проехали экскурсанты? | 434   
1942 | Студенты ехали по железной дороге 12 часов, а на автобусе 8 часов. На сколько больше они проехали по железной дороге, если скорость поезда 65 км/час, а автобуса 40 км/час? | 460    
1944 | Туристы в первый день ехали 5 часов со скоростью 18 км/час. Во второй день они проехали такое же расстояние за 10 часов. С какой скоростью ехали туристы во второй день? |  9   
1945 | Поезд прошёл 352 км. 3 часа он шёл со скоростью 48 км/час. Остальную часть пути прошёл за 4 часа. С какой скоростью шёл поезд остальной путь? |  52   
1946 | Какое расстояние прошли туристы, если в первый день они шли 6 часов со скоростью 4 км/час, а во второй день столько же времени в 2 раза быстрее? | 72  
1947 | Черепаха прошла 12 м со скоростью 6 м/мин. За это же время улитка проползла 30 см. С какой скоростью двигалась улитка? | 15  
1948 | Туристы шли до привала 4 часа со скоростью 5 км/час. После привала они шли ещё 3 часа. Какова была их скорость после привала, если весь путь равен 32 км? |  4   
1949 | Путь между двумя деревнями мальчик проезжает на велосипеде за 2 часа со скоростью 10 км/час. За какое время он пройдет этот путь пешком со скоростью 4 км/час? |  5   
1950 | Расстояние от деревни до поселка 40 км, а от поселка до города 200 км. За какое время можно доехать от деревни до города со скоростью 60 км/час? | 4   
1951 | В первый день туристы прошли за 6 часов 30 км. Во второй день они шли с прежней скоростью и были в пути 7 часов. Какой путь прошли туристы за два дня? | 395
1952 | Автомобиль проехал 210 км со скоростью 70 км/час и еще 240 км со скоростью 60 км/час Какое время он затратил на всю дорогу? | 7
1953 | Катер прошел 96 км за 3 часа. За какое время он пройдет тот же путь, если его скорость уменьшится на 8 км/час? | 4
1954 | Самолет пролетел 1260 км за 3 часа. Какой путь он пролетит за 4 часа, если увеличит свою скорость на 60 км/час? | 1920
1955 | Велосипедист ехал 2 часа со скоростью 10 км/час. После этого ему осталось проехать в два раза больше того, что он проехал. Сколько всего км он должен проехать? | 60
1956 | Лыжник прошел за 3 часа 36 км, пешеход прошел за 4 часа 16 км. Во сколько раз скорость лыжника больше скорости пешехода? | 3
1957 | Туристы ехали на автобусе 3 часа со скоростью 60 км/час и шли пешком 5 часов со скоростью 6 км/час. На сколько больше их путь на автобусе, чем пешком? | 120
1958 | Поезд прошел 250 км со скоростью 50 км/час. За то же время автомобиль проехал 300 км. Какова скорость автомобиля? | 60
1959 | От дома до школы девочка прошла 2 квартала по 300 метров и еще 200 метров. Сколько ей еще осталось пройти, если расстояние до школы 1200 метров? | 400
1960 | Расстояние между городами 260 км. Часть пути автобус проехал за 3 часа со скоростью 32 км/час, остальной путь он проехал за 4 часа. Какова скорость автобуса на второй части пути? | 38
1961 | Путь между двумя городами можно проехать на поезде за 12 часов со скоростью 80 км/час. За какое время пролетит этот путь самолет со скоростью 320 км/час? | 3
1962 | Путь от поселка до реки лесом 1500 м и еще полем 1700 м. За какое время можно дойти от поселка до реки со скоростью 80 м/мин? | 40
1963 | Самолет пролетел до посадки 960 км за 3 часа. После посадки он летел с той же скоростью еще 4 часа. Сколько всего пролетел самолет? | 2240
1964 | До остановки поезд шел со скоростью 60 км/час и прошел 180 км. После остановки он прошел со скоростью 70 км/час еще 280 км. За какое время од прошел весь путь? | 7
1965 | Автобус проехал 240 км за 4 часа. За какое время проедет этот путь автомобиль, скорость которого на 20 км/час больше? | 3
1966 | Автобус проезжает 180 км за 4 часа. Какое расстояние он проедет за 3 часа, если увеличит свою скорость на 10 км/час? | 135
1968 | Самолет пролетел за 4 часа 1280 км, а автомобиль проехал за пять часов 400 км. Во сколько раз скорость автомобиля меньше скорости самолета? | 4
1969 | Теплоход шел по озеру 2 часа со скоростью 42 км/час, затем 3 часа вверх по реке со скоростью 40 км/час. Какой путь прошел теплоход? | 206
1970 | Велосипедист проехал 30 км со скоростью 10 км/час. За это же время пешеход прошел 12 км. С какой скоростью шел пешеход? | 4
1971 | Бегун пробежал 2 круга по 600 метров, потом еще 500 метров. Сколько ему осталось пробежать, если вся дистанция равна 2 км? | 300
1996 | Из одного пункта одновременно в противоположных направлениях вышли два лыжника. Через 3 часа расстояние между ними было 60 км. Чему равна скорость второго лыжника, если скорость первого 11 км/час? | 9
1997 | Расстояние между двумя городами машина проехала за 6 часов со скоростью 80 км/час. Обратный путь она проехала за 8 часов. На сколько уменьшилась ее скорость? | 20
1998 | Из одного города одновременно в противоположных направлениях выехали автобус и мотоцикл. Скорость автобуса 40 км/час, мотоцикла — в два раза больше. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? | 360
1999 | Расстояние между пристанями 150 км теплоход прошел за 6 часов. На обратном пути его скорость увеличилась на 5 км/час. За какое время теплоход пройдет весь путь туда и обратно? | 11
2000 | От пристани одновременно в противоположных направлениях отошли два катера. Скорость первого 32 км/час, второго - на 4 км/час меньше. Через какое время расстояние между ними будет 180 км? | 3
2001 | Расстояние до стадиона 1200 метров мальчик прошел за 15 минут. На обратный путь он потратил на 5 минут больше. С какой скоростью мальчик шел обратно? | 40
2002 | Из поселка одновременно в противоположных направлениях вышел пешеход и выехал велосипедист. Когда велосипедист проехал 22 км со скоростью 11 км/час, расстояние между ними стало 30 км. С какой скоростью шел пешеход? | 4
2004 | От одной станции одновременно в противоположных направлениях вышли два поезда, один из которых шел со скоростью 62 км/час. Через 5 часов расстояние между ними было 630 км. Чему равна скорость второго поезда? | 62
2005 | С одного аэродрома одновременно в противоположных направлениях вылетели 2 самолета. Один летел со скоростью 420 км/час, скорость другого на 80 км/час меньше. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? | 1020
2006 | Автомобиль и мотоцикл выехали одновременно в противоположных направлениях из одного города. Скорость автомобиля 60 км/час, мотоцикл - 70 км/час. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? | 390
2007 | Машина шла до остановки 5 часов со скоростью 72 км/час. После этого ей осталось проехать вдвое меньший путь, на который она потратила 3 часа. С какой скоростью ехала машина после остановки? | 48
2008 | Велосипедист проехал 24 км со скоростью 8 км/час. Пешеход потратил на этот путь на 1 час больше. С какой скоростью шел пешеход? | 6
2009 | Мальчик проплыл 100 метров со скоростью 25 м/мин. Девочка потратила на эту дистанцию на 1 минуту больше. С какой скоростью плыла девочка? | 20
2010 | От одной станции одновременно в противоположных направлениях отошли товарный и пассажирский поезда. Скорость товарного 42 км/час, а пассажирского в два раза больше. Через какое время расстояние между ними будет 504 км? | 4
2011 | Как двум мальчикам, используя один велосипед, одновременно и в кратчайшее время добраться до станции, расстояние до которой 2400 метров, если скорость каждого пешком 60 м/мин, а на велосипеде 120 м/мин? | 40
2012 | Два электропоезда одновременно отошли от одной станции в противоположных направлениях. Скорость первого поезда 90 км/час, скорость второго - на 30 км/час меньше. Какое расстояние будет между поездами через 4 ч? | 240
2013 | От автостанции одновременно отошли в противоположных направлениях грузовая и легковая автомашины. Когда грузовик прошёл 70 км, легковая машина прошла 140 км. Скорость грузовой машины - 35 км/час. Найдите скорость легковой машины. | 70
2014 | С автостанции одновременно отошли в противоположных направлениях автобус и такси. Скорость такси 60 км/час, а скорость автобуса в 2 раза меньше. Через сколько часов расстояние между ними составит 360 км? | 4
2015 | Из гаража одновременно в противоположных направлениях вышли две автомашины. Одна шла со скоростью 60 км/час, а другая - со скоростью 70 км/час. На каком расстоянии друг от друга будут эти машины через 4 ч? | 520
2017 | С аэродрома вылетели в одно и то же время в противоположных направлениях 2 самолёта. Через 3 часа расстояние между ними было 3630 км. Один из них летел со скоростью 640 км/час. С какой скоростью летел другой самолёт? | 590
2020 | Со станции одновременно в противоположных направлениях отошли автобус и машина. Скорость машины 70 км/час, а скорость автобуса в 2 раза меньше. Через сколько часов расстояние между ними составит 625 км? | 10
2021 | Велосипедист от города до дачи ехал 3 часа со скоростью 12 км/час, а на обратный путь он затратил 4 часа. На сколько км/час велосипедист изменил свою скорость? | 3
2022 | Пароход прошёл путь между пристанями за 8 часов со скоростью 30 км/час. На обратном пути то же расстояние теплоход прошёл за 6 часов. С какой скоростью шёл теплоход на обратном пути? | 40
2023 | Из двух пунктов в одно и то же время в противоположных направлениях выехали два мотоциклиста. Скорость первого мотоциклиста 60 км/час, скорость второго на 15 км/час больше. Найдите расстояние между пунктами, если известно, что они ехали 6 часов. | 450
2024 | Поезд проехал 400 км со скоростью 50 км/час, а на обратном пути это расстояние он проехал в 2 раза быстрее. За сколько часов проехал это расстояние поезд на обратном пути? | 4
2025 | Баржа проплыла против течения расстояние в 100 км за 10 часов, а на обратном пути её скорость увеличилась на 10 км/час За сколько часов проплыла баржа обратный путь по течению? | 5
2027 | От пристани одновременно в противоположных направлениях отошли два теплохода. Через 6 часов расстояние между ними было 360 км. Один из них шёл со скоростью 28 км/час. С какой скоростью шёл другой теплоход? | 32
2028 | Со станции в одно и то же время в противоположных направлениях вышли два поезда. Скорость одного из них 74 км/час, а другого 61 км/час. Через сколько часов поезда будут находиться на расстоянии 540 км друг от друга? | 4
2029 | Расстояние между двумя пристанями 864 км. Теплоход прошёл это расстояние по течению со скоростью 27 км/час, а обратный путь против течения со скоростью 24 км/час. За сколько часов прошёл весь путь теплоход туда и обратно? | 64
2030 | Расстояние между городами 432 км. Сколько времени потребуется машине на проезд туда и обратно, если скорость машины в одном направлении 54 км/час, а в другом на 6 км/час меньше? | 17
2031 | Мальчики прошли до деревни 20 км, двигаясь со скоростью 5 км/час, а обратно они ехали на велосипеде в 2 раза быстрее. За сколько часов они проедут это расстояние? | 8
2032 | Одновременно в противоположных направлениях отправились катер со скоростью 60 км/час и байдарка, скорость которой в 4 раза меньше. Через сколько часов расстояние между ними будет 375 км? | 5
2033 | Два лыжника вышли из посёлка в одно и то же время в противоположных направлениях. Один шёл со скоростью 14 км/час, а другой - 10 км/час. Через сколько часов расстояние между ними будет 96 км? | 4
2034 | Из одного города одновременно в противоположных направлениях выехали два автобуса. Скорость первого 36 км/час, второго - 45 км/час. Какое расстояние будет между ними через 3 часа? | 243
2036 | Из одного города одновременно в противоположных направлениях выехали два велосипедиста. Через 3 часа расстояние между ними стало 57 км. Скорость первого велосипедиста 10 км/час. Найти скорость второго велосипедиста. | 9
2038 | Из одной деревни одновременно в противоположных направлениях вышли два пешехода со скоростями 6 км/час и 5 км/час. Какое расстояние было между ними, когда первый пешеход прошел 18 км? | 33
2039 | Из одного поселка одновременно в противоположных направлениях выехали велосипедист и мотоциклист. Скорость велосипедиста 12 км/час, мотоциклиста - в 4 раза больше. Через какое время расстояние между ними будет 180 км? | 3
2040 | Мотоциклист доехал до города за 3 часа со скоростью 72 км/час, а на обратный путь он потратил 4 часа. На сколько мотоциклист уменьшил свою скорость? | 9
2041 | Расстояние от дома до школы 1200 метров ученик прошел за 20 мин, а на обратном пути его скорость была на 20 м/мин больше. За какое время он дошел обратно? | 15
2042 | Путь до станции 3600 метров мальчик прошел со скоростью 100 м/мин, а обратно он шел со скоростью 90 м/мин. Какое время он потратил на весь путь? | 75
2044 | Из одного села одновременно в противоположных направлениях выехали два велосипедиста со скоростями 12 км/час и 8 км/час. Через какое время расстояние между ними будет 60 км? | 3
2045 | От одной станции одновременно в противоположных направлениях вышли два поезда. Через 6 часов расстояние между ними стало 840 км. Найти скорость второго поезда, если скорость первого 75 км/час. | 65
2046 | Из одного поселка одновременно в противоположных направлениях выехали мотоцикл и автобус. Скорость мотоцикла 76 км/час, автобуса - 44 км/час. Какой путь проделал каждый, когда расстояние между ними стало 600 км? | 360, 240
2047 | Из одного поселка одновременно в npoтивоположных направлениях вышли два туриста со скоростями 4 км/час и 5 км/час. Какое расстояние будет между ними, когда первый турист пройдет 8 км? | 17
2048 | Из одного города одновременно в противоположных направлениях выехали два автомобиля. Скорость первого 82 км/час, второго - на 14 км/час меньше. Через какое время расстояние между ними будет 600 км? | 5
2050 | Расстояние между двумя поселками 180 км автобус проехал за 4 часа. На обратном пути его скорость увеличилась на 15 км/час. Какое время автобус потратил на весь путь туда и обратно? | 7
2051 | Автомобиль проехал 420 км между двумя городами со скоростью 70 км/час. А его скорость на обратном пути была 60 км/час. Сколько часов автомобиль потратил на весь путь туда и обратно? | 12
2070 | Две бригады изготовили за смену 128 деталей. Сколько деталей изготовила каждая бригада, если в одной из них 7 человек, а в другой 9 человек? | 56, 72
2071 | 96 цветных и простых карандашей разложили в коробки: по 6 цветных и по 2 простых карандашей в каждую. Сколько было всего цветных карандашей? Сколько было всего простых карандашей? | 72, 24
2073 | За 2 дня наладчик обслужил 56 станков. В первый день он работал 8 часов, а во второй - 6 часов. Сколько станков он настроил в каждый день? | 32, 24
2075 | Портниха пришила к платьям 48 пуговиц: по 3 больших и по 5 маленьких на каждое платье. Сколько всего было больших и сколько маленьких пуговиц? | 18, 30
2076 | Девочка сделала несколько букетов из ромашек и васильков. В каждом букете было 15 ромашек и 10 васильков. Сколько всего у неё ромашек и сколько васильков, если общее количество цветов 125? | 75, 50
2078 | В 2-х книгах 312 страниц. Первую книгу мальчик читал 8 дней, а вторую 5 дней, прочитывая каждый день одинаковое количество страниц. Сколько страниц в каждой книге? | 192, 120
2080 | В 9-ти клетках 20 серых и 25 белых кроликов. Сколько клеток с серыми и сколько клеток с белыми кроликами? | 4, 5
2081 | В нескольких дворах установили 30 скамеек: по 2 зелёных и 4 коричневых в каждом дворе. Сколько всего было зелёных и сколько коричневых скамеек? | 10, 20
2082 | Для участия в зимней олимпиаде от нескольких школ выделили по 42 лыжника и 24 конькобежца. Всего было 396 участников. Сколько всего было лыжников и сколько конькобежцев? | 252, 144
2083 | Двое рабочих заработали 900 рублей. Один работал 2 недели, а другой 8 недель. Сколько денег заработал каждый? | 180, 720
2084 | Двое рабочих получили 800 рублей. Как они разделят свой заработок, если один работал 6 недель, а другой 4 недели? | 480, 320
2085 | 25 м проволоки весят 700 г. В одном куске 30 м проволоки, а в другом на 15 м больше. Сколько весит каждый кусок? | 840, 1260
2086 | Для приготовления торфоперегнойных горшочков берут на 7 частей земли 2 части торфа. Сколько нужно взять земли на 200 кг торфа? | 700
2087 | Две школы выписали на 96 рублей клубничной рассады. Одна школа взяла 3 ящика, а другая 5 ящиков. Сколько должна заплатить каждая школа за рассаду? | 36, 60
2088 | Два грузовика перевезли 77 т груза, сделав одинаковое число рейсов. Сколько тонн груза перевёз каждый грузовик, если один грузовик за рейс перевозил 3 т, а другой - 4 т? | 33, 44
2089 | Двое рабочих выписали из питомника 26 яблонь. Как они должны разделить яблони, если один дал на покупку 60 рублей, а другой 80 рублей? | 11 и 15
2090 | Сколько граммов резинового клея получится из 50 г каучука, если для приготовле­ния клея берут на одну часть каучука 9 частей очищенного бензина? | 500
2091 | Двое рабочих заработали 840 рублей. Первый работал 5 недель, а второй 7 недель. Сколько денег заработал каждый рабочий? | 350, 490
2092 | Две бригады работали одинаковое время и заработали вместе 810 рублей. Как они должны разделить этот заработок, если в одной бригаде было 4 человека, а в другой 5? | 360, 450
2093 | Клуб купил одинаковое число лыж и коньков. Пара коньков стоит 6 долларов, а пара лыж 9 долларов. Сколько стоят отдельно коньки и лыжи, если за всю покупку заплатили 900 долларов? | 240, 360
2094 | Для приготовления жидкого столярного клея берут 15 частей плиточного клея и 17 частей воды. Сколько нужно взять плиточного клея для изготовления 640 г жидкого столярного клея? | 300
2095 | На 118 марок купили одинаковое число пальто для мальчиков и девочек. Сколько куплено тех и других, если каждое пальто для мальчиков стоило 31 марку, а для девочек 28 марок? | 2, 2
2096 | Колхоз привёз одинаковое количество ящиков яблок и груш. Каждый ящик груш весил 50 кг, а ящик яблок 40 кг. Все фрукты вместе весили 810 кг. Сколько килограммов тех и других фруктов отдельно привезли? | 360, 450
2097 | В двух кусках 24 м сукна. Один кусок стоит 240 долларов, а другой 480 долларов. Сколько метров сукна в каждом куске? | 8, 16
2098 | “Москвич” на 100 км пути расходует 9 л бензина, “Волга” - 13 л. Обеим машинам отпущено 66 л бензина на 300 км пути. Сколько литров бензина отпущено каждой машине? | 27, 39
2101 | Два поезда вышли из двух городов навстречу друг другу с одинаковой скоростью и встретились через 6 часов после выхода второго поезда. Первый поезд выехал на 3 часа раньше и проехал на 186 км больше. Каково расстояние между городами? | 744
2102 | По одной дороге из посёлка в деревню можно доехать за 3 часа. По другой - с той же скоростью, за 5 часов, так как вторая дорога на 92 км длиннее. Чему равна длина каждой дороги? | 138, 230
2103 | В один магазин привезли 24 мешка картофеля, а в другой 28 мешков. Во второй магазин привезли на 160 кг больше, чем в первый. Сколько кг картофеля привезли в каждый магазин? | 960, 1120
2104 | Папа купил 3 кг бананов и 5 кг яблок по одинаковой цене. За яблоки он заплатил на 12 рублей больше. Сколько стоит вся покупка? | 48
2106 | В одном куске 120 метров ткани. В другом - 85 метров такой же ткани. Первый кусок на 1050 руб дороже. Сколько стоит вся ткань? | 6300
2108 | Собрали несколько ящиков яблок и столько же ящиков груш. Каждый ящик с яблоками весит на 3 кг больше, чем ящик груш. Всего яблок было собрано на 24 кг больше, чем груш. Сколько всего ящиков груш и яблок собрали? | 8
2109 | В магазин привезли одинаковое количество ящиков с бананами и апельсинами. Всего 96 кг. Один ящик с бананами тяжелее, чем ящик с апельсинами, на 2 кг, и их общий вес на 24 кг больше, чем вес апельсинов. Сколько кг бананов и сколько апельсинов привезли? | 60, 36 
2112 | В столовой в 1-м зале 15 одинаковых столов, а во 2-м зале 10 таких же столов. Сколько мест за каждым столом, если в 1-м зале на 20 мест больше, чем во 2-м зале? | 6
2113 | Один шофер сделал за день 5 рейсов, другой - 3 рейса. В каждый рейс перевозили зерна поровну. Первый шофер перевез на 30 т больше, чем второй. Сколько зерна перевёз каждый шофер? | 150, 120
2115 | В одном куске было 6 м ткани, а в другом - 12 м такой же ткани. Второй кусок стоил на 24 руб дороже, чем первый Сколько стоил каждый кусок ткани? | 72, 96
2116 | В первом куске 3 м ткани, во втором - 7 м ткани. Второй кусок стоит на 240 рублей дороже. Сколько стоит каждый кусок? | 90, 210
2117 | Один мотоциклист был в пути 3 часа, другой - 5 часов. Они ехали с одинаковой скоростью. Второй проехал на 80 км больше первого. Сколько км проехал каждый? | 120, 200
2118 | С базы отправили в один магазин 3 грузовика муки, а в другой 5. Во второй магазин отправили на 40 ц больше. Сколько центнеров муки отправили в каждый магазин? | 90, 130
2119 | Две машины шли с одинаковой скоростью. Одна прошла 400 км, а другая 480 км. Вторая машина была в пути на 2 часа меньше первой. Сколько часов была в пути каждая машина? | 10, 8
2120 | С одного участка собрали 25 мешков лука, а с другого 19. Со второго участка собрали на 360 кг меньше. Сколько килограммов лука собрали с каждого участка? | 1125, 765
2121 | Магазин продал в 1-й день 72 кг слив, а во 2-й - 56 кг. Во 2-й день продано на 2 ящика меньше, чем в 1-й день. Сколько ящиков слив продали в каждый день? | 18, 14
2127 | В первый день машина проехала 600 км, во второй, двигаясь с той же скоростью, 480 км. Во второй день она была в пути на 2 часа меньше, чем в первый. Сколько часов была в пути машина? | 10 , 8
2128 | Мальчик купил 6 тетрадей, а девочка 8 таких же тетрадей и уплатила за покупку на 10 руб. больше, чем мальчик. Сколько денег потратил каждый? | 30, 40
2129 | В двух залах кинотеатра всего 1750 мест. Число мест в одном ряду одинаково в обоих залах. Но в большом зале 40 рядов, а в малом - 30 рядов. Сколько мест в каждом зале? | 1000, 750
2130 | Построили 2 дома, в каждом подъезде этих домов одинаковое количество квартир. В первом доме - 5 подъездов, во втором - 7 подъездов и на 80 квартир больше, чем в первом доме. Сколько квартир в каждом доме? | 250, 330
2131 | Девочка прочитала 2 книги - 150 страниц и 240 страниц. Вторую книгу она читала на 3 дня дольше. Сколько дней девочка читала каждую книгу, если ежедневно прочитывала одинаковое количество страниц? | 5, 8
2132 | На каждые 2 метра дорожки укладывается 5 плит. Выложили первую дорожку длиной 12 метров, вторую - на 4 метра длиннее. Сколько плит пошло на каждую дорожку? | 30, 40
2133 | За 2 дня туристы прошли 56 км с одинаковой скоростью. В первый день они были в пути 6 часов, во второй - 8 часов. Сколько км они прошли за каждый день? | 24, 32
2134 | В 2 книжных шкафах на каждой полке одинаковое количество книг. В первом шкафу 6 полок, во втором - 8 полок и на 50 книг больше, чем в первом шкафу. Сколько книг в каждом шкафу? | 150, 200
2135 | В первый день лыжники прошли 54 км, во второй - 36 км. В первый день они были в пути на 2 часа больше, чем во второй. Сколько часов лыжники были в пути каждый день, если они шли с одинаковой скоростью? | 6, 4
2136 | Из каждых семи метров ткани получается 3 платья. В мастерской истратили на пошив платьев 28 м синей ткани, а зелёной ткани на 35 м больше. Сколько платьев каждого цвета получилось? | 12, 27
2145 | Руда содержит в себе 3/5 железа. Сколько железа можно получить из 1 т руды? | 0.6
2146 | 2/3 отрезка прямой 12 см. Чему равен весь отрезок? | 18
2147 | При помоле на белую муку отходит в отруби 2/5 веса зерна. Сколько отрубей и сколько белой муки получится при помоле 1 т зерна? | 0.4, 0.6
2148 | Какой цлины потребуется проволока для прямоугольной рамки, если длина рамки 25 см, а ширина 4/5 длины? | 90
2149 | Сад прямоугольной формы хотят обнести забором. Длина сада 800 м, а ширина составляет 5/8 длины. Какой длины должен быть весь забор? | 3500
2150 | От проволоки отрезали 3/4 - 12 м. Чему равна длина всей проволоки? | 16
2151 | Сколько месяцев содержит 5/6 года? | 10  
2152 | 2/5 кружки сахарного песку весят 100 г. Сколько весит кружка сахарного песку? | 250  
2153 | В саду было 128 деревьев. 3/8 этих деревьев были яблони, 2/4 всех деревьев - груши, а остальные - вишни. Сколько было вишен ? | 16  
2155 | На ветке сидели 12 синиц; 2/3 их числа улетели. Сколько птиц улетело? | 8  
2156 | В классе 28 учеников; 3/4 учеников занимаются спортом. Сколько учеников занимается спортом? | 21  
2157 | Туристы прошли за 2 дня 24 км. В первый день они прошли 2/3 всего пути. Сколько км они прошли во 2 день? | 8  
2158 | В тетради 24 страницы. Мальчик исписал 5/8 числа всех страниц. Сколько осталось неисписанных страниц? | 9  
2159 | В хоре поют 32 девочки и несколько мальчиков. Число мальчиков составляет 3/8 числа девочек. Сколько всего человек поют в хоре? | 44  
2160 | В прошлом месяце цена товара составляла 1200 руб. Теперь она понизилась на 4/10 этой суммы. Какова теперь цена товара? | 720  
2161 | Из 7 дней недели было 4 солнечных дня. Какую часть недели составили солнечные дни? | 4/7  
2162 | Маме 30 лет, возраст дочери составляет 2/5 её возраста. Сколько лет дочери? | 12  
2163 | Дедушке 60 лет. Возраст отца составляет 3/5 возраста дедушки, а возраст сына составляет 2/9 возраста отца. Сколько лет сыну? | 8  
2164 | У девочки было 360 руб. Она потратила 1/8 этой суммы и 1/7 остатка. Сколько денег она потратила? | 60  
2165 | Каждый час труба наполняет 1/8 бассейна. За сколько часов она наполнит весь бассейн? | 8  
2166 | В 4 домах 3672 жителя. В одном доме 1/3 всех жителей, во втором - в 2 раза меньше, чем в первом, а остальные живут поровну в 3-м и 4-м домах. По сколько жителей живёт в 3-м и 4-м домах? | 918  
2167 | Верблюды вынашивают своих младенцев 400 дней, а хомяки 1/25 часть этого времени. Сколько дней хомяки вынашивают детёнышей? | 16  
2168 | В ателье 720 м ткани. 3/8 этой ткани израсходовали на пошив костюмов, а из остальной ткани сшили платья, расходуя на каждое по 3 м. Сколько сшили платьев? | 120  
2169 | Мама израсходовала 7/8 своих денег, и у неё осталось 50 руб. Сколько денег у неё было? | 400  
2170 | Я задумал число. 3/5 его равно 15. Какое число я задумал? | 25  
2171 | В магазин привезли 150 кг картофеля. До обеда продали 2/5 всего картофеля. Сколько кг картофеля продали? | 60  
2172 | В соревновании участвовали 36 девочек. Они составляли 2/5 всех участников. Сколько всего детей участвовало в соревновании? | 90  
2173 | Из 125 посаженых вдоль улицы деревьев 3/5 - липы. Сколько лип посадили? | 75  
2174 | Мальчик прочитал 3/4 книги, что составило 78 страниц. Сколько страниц в книге? | 104  
2179 | Найти площадь и периметр прямоугольника со сторонами 7 см и 5 см. | 35, 24  
2180 | Длина прямоугольника 8 дм, ширина 7 дм. Найдите его площадь и периметр. | 56, 30  
2181 | Площадь витрины квадратной формы 64 кв.м. Узнайте её периметр. | 32   
2186 | Длина доски 3 м 2 дм, а её ширина 4 дм. Найти площадь и периметр доски. | 128, 76   
2188 | Площадь участка 80 кв.м. Его ширину составляет 50 дм. Каков его периметр? | 36  
2189 | Периметр участка прямоугольной формы 300 м. Его ширина 52 м. Чему равна его площадь? | 3704  
2190 | Длина участка прямоугольной формы 82 м. Ширина в 2 раза меньше. Найти площадь и периметр участка. | 3364, 246   
2192 | Периметр квадрата 48 см. Чему равна его площадь? | 144  
2193 | Высота картины 3 дм, ширина 8 дм. Высота стены - 2 м, длина 4 м. Сколько картин поместится на стене? | 33  
2194 | Ширина комнаты 3 м, а длина 500 см. Найти площадь и периметр комнаты. | 15, 16  
2195 | Высота двери 190 см. Ширина 90 см. Найти площадь и периметр. | 17100, 560  
2196 | Длина прямоугольника равна стороне квадрата с периметром 64 см, а ширина его в два раза меньше. Найти площади прямоугольника и квадрата. | 256, 128    
2199 | Сколько краски пойдёт на окраску стены длиной 6 м и высотой 4 м. если на окраску 1 кв.м требуется 200 г краски? | 4800  
2200 | Участок площадью 150 кв. м имеет длину 15 м. Чему равен периметр? | 52  
2201 | Периметр прямоугольника 30 см, а ширина 3 см. Найти периметр квадрата такой же площади. | 28  
2202 | Два прямоугольных участка имеют одинаковую площадь. Длина первого - 48 м, а ширина 30 м. Чему равна длина второго участка, если его ширина на 6 м больше ширины первого участка? | 40  
2203 | Один прямоугольный участок имеет длину 36 м, а ширину 20 м. Найдите ширину другого участка с такой же площадью, если его длина на 6 м меньше длины первого участка. | 24  
2205 | Длина стороны квадрата 6 см. Узнайте площадь и периметр квадрата. | площадь 36, периметр 24  
2206 | У прямоугольника длина 7 см, ширина 5 см. Узнайте площадь и периметр прямоугольника. | 35, 24  
2207 | Сторона клумбы квадратной формы 8 м. 7/16 всей площади клумбы засажено ромашками, а остальная площадь - незабудками. На какой площади клумбы посажены незабудки? | 36  
2208 | Длина прямоугольника 6 см. Чему равна его площадь, если периметр составляет 18 см? | 24  
2209 | Площадь стола 4800 кв.см, его ширина 60 см. Чему равен его периметр? | 280  
2210 | Периметр прямоугольника 40 см. Одна сторона 6 см. Чему равна его площадь? | 108  
2211 | Площадь квадрата 49 кв.дм. Узнайте его периметр. | 28  
2212 | Ширина окна прямоугольной формы 4 дм, а длина в 2 раза больше. Вычислите площадь окна. | 32  
2213 | Периметр стадиона, имеющего прямоугольную форму, 3 км. Ширина стадиона 200 м. Найдите площадь стадиона. | 250000  
2214 | Длина участка земли 54 м, ширина - 48 м. 5/9 площади засажено картофелем. Остальная часть участка - капустой. Какая площадь засажена капустой? | 1600  
2215 | Площадь огорода 48 кв.м. Его длина 80 дм. Найдите периметр огорода. | 280  
2216 | Площадь квадрата 81 кв.дм. Узнайте его периметр. | 36  
2217 | Периметр прямоугольника равен 24 см, а его площадь 32 кв. см. Определите, чему равна длина и ширина прямоугольника? | 8, 4  
2218 | Длина земельного участка 60 м, а ширина на 2000 см меньше. Найдите периметр и площадь участка. | периметр 100, площадь 1200  
2219 | Пол длиной 8 м и шириной 6 м выстлан плитами, имеющими длину 3 дм и ширину 2 дм. Сколько плит пошло на настил пола? | 800  
2220 | Сколько нужно уплатить за побелку фасада здания длиной 30 м и высотой 90 дм, если побелка стоит 80 руб. за 1 кв.м? | 216000  
2221 | Две противоположные стороны прямоугольника имеют длину 18 см. Чему равна его площадь, если третья сторона равна 8 см? | 144  
2222 | Зал длиной 12 м и шириной 8 м увеличили в длину на 4 м и в ширину на 2 м. На сколько кв. м увеличилась площадь зала? | 80    
2224 | Световая площадь окон в классе должна быть равна 1/5 площади пола. Чему должна быть равна световая площадь окон класса размером 8 м на 6 м? | 9.6  
2225 | Периметр прямоугольника равен 26 см, а его площадь 42 кв. см. Определите, чему равна длина и ширина прямоугольника? | 7, 6  
2226 | Окно имеет форму прямоугольника. Высота окна 2 м, ширина 1 м 2 дм. Чему равна площадь окна? | 2.4  
2227 | Коридор длиной 24 м и шириной 3 м укоротили по длине на 6 м, а по ширине на 10 дм. На сколько кв. м уменьшилась площадь коридора? | 7.2  
2228 | Сколько понадобится квадратных плиток со стороной 2 дм для настилки пола комнаты длина которой 6 м, а ширина 4 м 6 дм? | 690  
2229 | В коридоре длиной 12 м и шириной 5 м нужно покрыть пол квадратными плитками. Сколько потребуется плиток, если площадь каждой плитки 1 кв. дм? | 6000  
2230 | В зале длиной 12 м и шириной 8 м надо покрыть пол квадратными плитками. Сколько потребуется плиток, если площадь каждой плитки 4 кв. дм? | 2400  
2231 | Площадь прямоугольника 48 кв. см. Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 3 раза больше, чем его ширина? | 12, 4  
2232 | Периметр прямоугольника 42см. Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 2 раза больше, чем его ширина? | 14, 7  
2233 | Площадь прямоугольника 72 кв. см. Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 2 раза короче, чем его длина? | 12, 6  
2234 | Периметр прямоугольника 72 см. Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 3 раза короче, чем его длина? | 27, 9  
2235 | *Площадь прямоугольника 32 кв. см. Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 2 раза короче, чем его длина? | 8, 4  
2236 | Периметр прямоугольника 30 см. Какова длина и ширина прямоугольника, если ширина в 4 раза короче, чем его длина? | 10, 2.5  
2237 | Площадь прямоугольника 100 кв.см. Какова длина и ширина прямоугольника, если длина в 4 раза больше, чем его ширина? | 20, 5  
2238 | Длина бассейна 8 м, ширина на 2 м меньше. Найдите площадь бассейна. | 48  
2239 | Периметр участка земли 165 м, ширина 32 м. Найдите площадь участка. | 1320  
2240 | Имеются два прямоугольника одинаковой площади. Ширина первого - 16 см, длина 20 см, а длина второго 32 см. Какова ширина второго прямоугольника? | 10  
2241 | Площадь комнаты 24 кв.м, ее ширина 4 м. Найдите периметр комнаты. | 20  
2242 | Разметили два участка земли одинаковой площади. Первый участок земли был квадратный, длиной 6 м, второй - прямоугольный, длиной 9 м. Найдите периметры участков. | 24, 22   
2244 | Сколько краски потребуется для покраски стен высотой 4 м и длиной 8 м, если на 1 кв.м площади требуется 200 г краски? | 6400  
2245 | Сколько потребуется квадратных плиток со стороной 2 дм для облицовки стены высотой 3 м и длиной 4 м? | 300  
2246 | Длина прямоугольника 20 см, ширина в 2 раза меньше. Найдите его площадь. | 200  
2247 | Периметр поля 22 км, длина 7 км. Найдите площадь поля. | 36  
2248 | Два участка прямоугольной формы имеют одинаковую площадь. Длина первого участка 45 м, ширина - 28 м. Ширина второго участка 30 м. Найдите длину второго участка. | 42  
2249 | Площадь керамической плитки 48 кв. см, её длина 8 см. Найдите периметр плитки. | 28  
2250 | Длина прямоугольника 18 см, длина стороны квадрата 12 см. Найдите их периметры, если известно, что площади у них равны. | 36, 48  
2251 | Строители вырыли котлован длиной 12 м и шириною 4 м. Но оказалось, что в чертеже была ошибка, и им пришлось увеличить котлован в ширину на 2 м, а длину уменьшить на 1 м. Как изменилась площадь котлована? | увеличилась на 4  
2252 | Сколько потребуется краски для покрытия пола комнаты длиной 6 м и шириной 4 м, если на 1 кв. м площади расходуется 150 г краски? | 3600  
2253 | Сколько квадратных плиток со стороной 3 дм потребуется, чтобы покрыть пол длиной 6 м и шириной 3 м? | 20  
2270 | Толщина стены 36 см. Оконная рама в 9 раз тоньше стены, а оконное стекло в 20 раз тоньше рамы. Какова в мм толщина оконного стекла? | 2  
2271 | В садовом питомнике было 600 горшков с цветами. Три магазина получили по 80 горшков, а два магазина по 90 горшков. Сколько ещё горшков с цветами осталось в питомнике? | 180  
2272 | Колхоз вырастил 3 т 012 кг лука. Из них 324 кг лука отправили в магазин. Остальной лук разложили в 96 ящиков поровну. Сколько килограммов лука в каждом ящике? | 28  
2273 | Площадь участка 224 кв.м. Длина участка 16 м. Какова ширина участка? | 14  
2274 | В ателье было 150 м материи. Из этой материи сшили 24 женских халата» расходуя на каждый халат по 3 м. Из остальной материи сшили детские платья, расходуя на каждое платье по 2 м. Сколько детских платьев сшили в ателье? | 39  
2275 | На товарную станцию доставлено 1755 т угля. Часть этого угля погрузили на 15 вагонов по 45 т в каждый вагон, а весь остальной уголь в 18 вагонов. Какова грузоподъёмность каждого из этих вагонов? | 60  
2276 | На овощной базе было 300 т капусты. В первый день увезли капусту на 24 грузовых машинах, погрузив по 5 т капусты на каждую. Остальную капусту увезли во второй день, погрузив на каждую машину по 2 т. На скольких грузовых машинах увезли капусту во второй день? | 90  
2277 | Длина прямоугольника 9 см, ширина в 3 раза меньше длины. Начертите этот прямоугольник и вычислите его площадь. | 27  
2278 | Для 3 новых домов приготовили 2304 оконных рамы. Первый дом получил1/4 всех этих рам, второй дом на 94 рамы больше. Сколько рам получил третий дом? | 1084  
2279 | Толщина доски 38 мм. Надо скрепить гвоздями 2 такие доски. Какой длины должны быть гвозди, чтобы они пробили нижнюю доску на половину её толщины? | 95  
2280 | Магазин получил 720 пар обуви. В первый день продали третью часть всей этой обуви, а во второй день третью часть оставшейся. Сколько всего пар обуви продали за эти 2 дня? | 400  
2281 | С участка собрали 1 ц моркови. Первые 2 месяца расходовали по 15 кг. На сколько месяцев хватит остальной моркови, если расходовать ежемесячно по 14 кг? | 5  
2282 | На складе было 840 досок. Шестую часть всех этих досок употребили на постройку сарая, а седьмую часть на ремонт дома. Сколько досок осталось на складе? | 510  
2283 | На одной ферме 289 овец, на другой на 139 больше. Острижена третья часть всех овец. Сколько овец острижено? | 143  
2284 | С одной пасеки получили от 24 ульев по 27 кг мёда. С другой пасеки получили от 26 ульев по 28 кг мёда. Пчёлам оставили 1/8 всего этого мёда. Сколько кг мёда оставили пчёлам? | 175  
2285 | Центнер мёда разложили в банки по 2 кг в каждую. Сколько потребовалось банок? | 50  
2286 | Кипа хлопка весит 2 ц. Сколько таких кип можно положить на 5-тонный грузовик? | 25  
2287 | Три посылки с книгами весят вместе1 ц. Одна из них весит 36 кг, другая 32 кг. Сколько кг весит третья посылка? | 32  
2288 | Из 28 г семян астры можно вырастить 4760 кустиков рассады, а из 15 г семян гвоздики 6750 кустиков. На сколько больше рассады даёт 1 г семян гвоздики, чем 1 г семян астры? | 150   
2290 | Длина свечи 25 см. При горении она убывает в минуту на 2 мм. Сколько минут горела свеча, если от неё остался кусок длиной 16 см? | 450  

