1001 | В двух неделях 10 рабочих дней. Сколько рабочих дней в 4 неделях? | 20
1002 | На 3 джемпера идёт 12 мотков шерсти. Сколько джемперов можно связать из 16 мотков шерсти? | 4
1003 | На 3 костюма идёт 9 м ткани. Сколько метров ткани пойдёт на 6 костюмов? | 18
1004 | На 4 одинаковых платьях 20 пуговиц. Сколько пуговиц на 2 платьях? | 10
1005 | Из 40 деталей конструктора можно составить 4 одинаковые машины. Сколько машин можно сделать из 60 деталей? | 6
1006 | В 7 одинаковых домах 35 окон. Сколько окон в 3 домах? | 15
1007 | 20 цветов разложили поровну в 4 букета. Сколько получится одинаковых букетов из 30 цветов? | 6
1008 | 18 л морса разлили в 6 банок поровну. Сколько надо таких банок для 24 л морса? | 8
1009 | В 4 тетрадях 48 листов. Сколько листов в 7 таких же тетрадях? | 84
1010 | В 3 вёдрах 24 л молока. Сколько молока в 9 таких же вёдрах? | 72
1011 | 12 кг помидоров разложили для засолки в 3 банки. Сколько нужно таких банок, чтобы засолить 32 кг помидоров? | 8
1012 | Для 6 гирлянд надо 48 фонариков. Сколько потребуется фонариков для 11 гирлянд? | 88
1013 | На 3 улицах 39 домов. Сколько домов на 5 таких же улицах? | 65
1014 | В кинотеатре в 3 рядах 51 место. Сколько мест в 5 рядах? | 85
1015 | С 8 овец настригли 48 кг шерсти, с каждой поровну. Сколько овец нужно остричь, чтобы получить 30 кг шерсти? | 5
1016 | В б одинаковых домах 24 подъезда. Сколько подъездов в 12 таких же домах? | 48
1017 | От 4 коров получили за день 40 л молока, от каждой поровну. Сколько коров при том же надое дадут 90 л молока? | 9
1018 | В 6 коробках лежало 78 кг печенья. Сколько потребуется коробок для 39 кг печенья при той же фасовке? | 3
1019 | Шагающий экскаватор за 2 смены вынимает 1200 ковшей грунта. Сколько ковшей грунта будет вынуто за 3 смены? | 1800
1020 | Одна из обувных фабрик Москвы даёт за 3 минуты 75 пар обуви. Сколько пар обуви она даст за 5 минут? | 125
1021 | 18 редисок связали в пучки по 3 в каждый. Сколько получится одинаковых пучков из 54 редисок? | 18
1022 | На двух этажах 36 окон. Сколько окон на 3 этажах? | 54
1023 | В семи одинаковых коробках 21 кг винограда. Сколько килограммов винограда в 4 таких же коробках? | 12
1024 | У хозяйки было 9 куриных яиц, которые весили вместе 675 г. Сколько весят вместе в таких яиц? | 450
1025 | За 3 дня хозяйка израсходовала 165 г масла. Сколько масла потребуется из того же расчёта на 10 дней? | 550
1026 | 8 ящиков вермишели весят вместе 128 кг. Сколько таких ящиков получил магазин, если вместе они весят 80 кг? | 5
1027 | Балка длиной 5 метров весит 175 кг. Сколько весит такая же балка длиной 7 м? | 245
1028 | На 9 парниковых рам требуется 144 стекла. Сколько можно застеклить рам, имея 96 стёкол? | 6
1029 | Чтобы заквасить 360 кг капусты, потребовалось 4 бочонка. Сколько потребуется таких же бочонков, чтобы заквасить 540 кг капусты? | 6
1030 | На 3 грузовиках привезли 180 мешков муки. Сколько потребуется грузовиков, чтобы доставить 420 таких же мешков муки? | 7
1031 | За 8 дней тракторист израсходовал 480 кг горючего. Сколько всего дней работал тракторист, если за всё время работы израсходовал 600 кг горючего? | 10
1032 | На зиму для 6 коров требуется 360 ц силоса. Сколько коров у фермера, если запасли для коров из такого расчёта 180 ц силоса? | 3
1033 | Для детского сада купили 12 коробок цветных карандашей. Всего в этих коробках было 72 карандаша. Сколько карандашей в 4 коробках? | 24
1034 | За 6 часов прядильщица выработала 54 кг пряжи. Сколько пряжи вырабатывает она за весь 8-часовой рабочий день? | 72
1035 | Через один кран за 3 минуты натекло 36 вёдер воды. Сколько вёдер воды натечёт через такой кран за 5 минут? | 60
1036 | На 4 страницы альбома наклеили поровну 60 почтовых марок. Сколько таких марок можно поместить на 6 страницах альбома? | 90
1037 | 2 одинаковых ящика с консервами весят вместе 140 кг. Бочка с капустой на 50 кг тяжелее ящика с консервами. Сколько весят вместе 4 бочки с капустой? | 480
1038 | В фермерском хозяйстве 6 свиней и 8 коров. Всем свиньям отпускают ежедневно 84 кг разных кормов. Для коровы требуется в 2 раза больше кормов, чем для свиньи. Сколько кормов получают ежедневно все коровы в этом хозяйстве? | 224
1039 | В июне корова давала за 5 дней 80 л молока, а в июле её дневной удой увеличился на 5 литров. Сколько молока давала корова в июле за один день? | 21
1040 | В 6 клетках по 2 канарейки. Подарили 4 птицы. Сколько канареек осталось? | 8
1041 | В магазин привезли 60 кг пастилы. В 11 пакетов расфасовали по 2 кг пастилы. Сколько кг пастилы осталось расфасовать? | 38
1042 | Для детского сада, в котром 5 групп, купили кровати. Если в каждую группу поставить по 6 кроватей, то останется 8 кроватей. Сколько кроватей купили? | 38
1043 | В магазин привезли фломастеры. После того как продали 6 пачек по 10 фломастеров, в магазине осталось 40 фломастеров. Сколько фломастеров привезли в магазин? | 100
1044 | Надо отремонтировать 24 комнаты. После того, как несколько комнат отремонтировали, осталось отремонтировать 6 трёхкомнатных квартир. Сколько комнат отремонтировали? | 6
1045 | На уборке урожая работали 2 бригады по 8 человек. После обеда ушли 3 человека. Сколько человек осталось? | 13
1046 | В кассе 30 билетов. Продали 2 группам по10 билетов. Сколько билетов осталось продать? | 10
1047 | Кузнецу привели 8 лошадей. Если каждую подковать на все 4 ноги, то у кузнеца останется ещё 8 подков. Сколько подков у кузнеца? | 40
1048 | В библиотеку привезли книги. После того, как на 8 полок поставили по 5 книг, осталось 20 книг. Сколько книг привезли в библиотеку? | 60
1049 | На фабрику поступило 100 тонн шерсти. Когда несколько тонн использовали, то осталось 9 вагонов по б тонн. Сколько тонн шерсти использовали? | 46
1050 | В магазин привезли 6 ящиков хурмы по 8 кг в каждом. За день продали 29 кг хурмы. Сколько кг хурмы осталось в магазине? | 19
1051 | У  учителя было  45  тетрадей.  Он  раздал 10  ученикам  по  2  тетради.  Сколько  тетрадей осталось у учителя? | 25
1052 | В  школьном  зале 6  окон.  Чтобы  их  украсить, дети принесли  горшки  с цветами.  Если на каждое окно поставить по 3 горшка, останется 5 горшков.  Сколько горшков с цветами принесли дети? | 23
1053 | Купили  18  рыбок.  После  того,  как  в 3  аквариума пустили по 4 рыбки,  в банке осталось 5 рыбок. Сколько рыбок купили? | 17
1054 | Фирма  закупила  30  кассет.  После  того, как  несколько  кассет  записали,  осталось  2  коробки по 10 кассет. Сколько кассет записали? | 10
1055 | У  Пети  было  в  3  коробках  по  б  карандашей.  4  карандаша он  потерял.  Сколько  карандашей осталось у Пети? | 14
1056 | У школьников было  36 кустов рассады. Они  посадили  на  2  клумбы  по  6  кустов. Сколько кустов рассады осталось посадить? | 24
1057 | В  мастерской сшили  9  костюмов.  Если  к каждому костюму пришить по 6 пуговиц, в коробке  останется  10  пуговиц.  Сколько  пуговиц было в коробке? | 64
1058 | Тарас вырезал снежинки. После того, как на 3 окна он  приклеил  по  3  снежинки,  у него осталось  5 снежинок.  Сколько снежинок  вырезал Тарас? | 14
1059 | В  палатку  привезли  50  кг  апельсинов. После того, как несколько кг продали, в магазине  осталось  5  ящиков  по  6  кг.  Сколько  кг апельсинов продали? | 20
1060 | На 3 ветках по 9 шишек. Белка утащила 3 шишки. Сколько шишек осталось? | 24
1061 | Привезли 24 стола. В 5 кабинетов поставили по 3 стола. Сколько столов осталось? | 9
1062 | Буфетчица налила детям  8  стаканов  какао.  Если  в  каждый  стакан  положить  по 2  куска  сахара,  то  на  тарелке  останется  ещё 15 кусков. Сколько кусков сахара на тарелке? | 31
1063 | У фермера было несколько лошадей. После того,  как он  запряг 4 повозки по 2 лошади, у него осталось 5 лошадей. Сколько лошадей было у фермера? | 13
1064 | В  переплётную  мастерскую  привезли 20 книг.  Когда несколько книг переплели,  то осталось  2  стопки  по  8  книг.  Сколько  книг переплели? | 4
1065 | В двух вазах по 10 слив. Съели  14 слив. Сколько слив осталось в вазах? | 6
1066 | Серёже подарили  100 марок.  Он  разместил  на  6  страницах  альбома  по  10  марок. Сколько марок осталось разместить? | 40
1067 | Для  украшения  7  ёлочек  купили  гирлянды.  Если  каждую  ёлочку  украсить  3  гирляндами, то останется  ещё 9  гирлянд.  Сколько гирлянд купили? | 30
1068 | Мама  купила  картофель.  После  того, как она очистила  2  пакета  по  3  кг,  у  неё  осталось  ещё  7  кг  картофеля.  Сколько  кг  картофеля купила мама? | 13
1069 | В  палатку  привезли  100  бутылок  молока.  После того,  как  несколько  бутылок  молока продали,  в  4  ящиках  осталось  по  9  бутылок. Сколько бутылок молока продали? | 64
1070 | В  3  банках  по  5  литров  сока.  2  литра выпили. Сколько литров осталось? | 13
1071 | На  складе  было  16  тонн  картофеля. На  3  машинах  увезли  по  4  тонны.  Сколько тонн картофеля осталось? | 4
1072 | Для  починки  7  кресел  купили  ткань.  На каждое кресло пошло по 4 метра ткани и осталось 15 метров. Сколько метров ткани купили? | 43
1073 | Бабушка сварила вишнёвое варенье.  После  того,  как  она  разлила  варенье  в  5  трёхлитровых банок,  у неё осталось 2 литра  варенья.  Сколько  литров  вишнёвого  варенья  сварила бабушка? | 17
1074 | Для  освещения  коридора купили  12  лампочек.  Несколько  лампочек  отложили,  а  остальные ввинтили в 2 люстры по 5 лампочек в каждую. Сколько лампочек отложили? | 2
1075 | Таня  пришила  к  3  платьям  по  4  пуговицы.  3  пуговицы  оторвалось.  Сколько  пуговиц осталось? | 9
1076 | В сервизе было 24 тарелки. На 2 стола поставили по 8 тарелок. Сколько тарелок осталось? | 8
1077 | Для  4  кабинетов  купили  вазы.  Бели  в каждый  кабинет  поставить  по  2  вазы,  то  останется 6 ваз. Сколько ваз купили? | 14
1078 | Ася читала 3 дня по 8 страниц. В книге осталось 8 страниц. Сколько страниц было в книге? | 32
1079 | У Володи было 36 фотографий.  Несколько  фотографий  он  подарил,  а  остальные  разместил  на  5  страницах  альбома по  3  фотографии. Сколько фотографий подарил Володя? | 21
1080 | В  3  люстрах  горело  по  6  лампочек. 2  лампочки  перегорели.  Сколько  лампочек осталось? | 16
1081 | У  Маши  было  20  картинок.  Она  раскрашивала  по  4  картинки  2  дня.  Сколько картинок осталось раскрасить Маше? | 12
1082 | Для оформления  3  стендов дети принесли  рисунки.  Если  на  каждый  стенд  повесить по 6 рисунков,  то останется ещё 11  рисунков. Сколько рисунков принесли дети? | 29
1083 | После  того,  как  Антон  разместил  на 6  страницах  по  8  марок,  у  него  осталось  15 марок. Сколько марок у Антона? | 63
1084 | В  питомник  привезли  36  саженцев.  Несколько  саженцев  продали,  а  остальные  посадили в 4 ряда по 5 саженцев. Сколько саженцев продали? | 16
1085 | В  4  квартирах  по  4  комнаты.  Отремонтировали  9  комнат.  Сколько  комнат  осталось отремонтировать? | 7
1086 | Поезду  нужно  пройти  400  км.  Он  ехал 2  часа,  проезжая  по  100  км  каждый  час. Сколько км осталось проехать поезду? | 200
1087 | Для пошива 5  платьев  купили ткань.  Если на каждое платье расходовать по 4 метра, то останется 2 м ткани. Сколько метров ткани купили? | 22
1088 | После того,  как  Галя угостила 3 подруг, дав  по  4  конфеты  каждой,  у  неё  осталось 3 конфеты. Сколько конфет было у Гали? | 15
1089 | В магазин привезли 40 часов. Несколько часов положили на витрину,  а остальные разложили  на  5  полок  по  7  штук  на  каждой. Сколько часов положили на витрину? | 5
1090 | Юннаты  собрали  с  двух  грядок  по  9  кг лука.  На семена оставили 3  кг.  Остальное отдали  в  столовую.  Сколько  килограммов  лука юннаты отдали в столовую? | 15
1091 | Для  ремонта  квартиры  купили  4  банки краски  по  3  кг  в  каждой.  Сколько  килограммов  краски израсходовали,  если после  ремонта осталось 2 кг краски? | 10
1092 | В  библиотеку  привезли  книги.  После того  как  библиотекарь  поставила  на  3  полки по  27 книг,  осталось расставить ещё 38 книг. Сколько книг привезли в библиотеку? | 119
1093 | Для  уроков  труда  купили  14  наборов цветной  бумаги  по  10 листов  в  каждом  наборе.  На поделки истратили 80 листов.  Сколько листов осталось? | 60
1094 | Хозяйка  засолила  несколько  банок огурцов по 5 кг в каждой банке. Зимой съели 30  кг  и  осталось  10  кг  огурцов.  Сколько  банок огурцов засолила хозяйка? | 8
1095 | На  пришкольном  участке ребята  вырастили  огурцы.  После  того  как  разложили огурцы в 5 корзин по б кг в каждую, осталось 28 кг. Сколько кг огурцов вырастили ребята? | 58
1096 | В детский  сад  привезли  2  бидона  молока.  Сколько  литров  молока  было  в  каждом бидоне,  если  после  того  как  дети  выпили 44 литра, осталось 2 литра? | 23
1097 | На выставку привезли 54 картины. В большой зал повесили 36 картин, а остальные картины  развесили поровну в  3  маленьких  залах.  Поскольку картин в каждом маленьком зале? | 6
1098 | Школьники  собрали  49  кг  лекарственных  трав.  22  кг упаковали в  ящик,  а остальные в 9 пакетов,  поровну в каждый.  Сколько килограммов  лекарственных  трав  было  в  каждом пакете? | 3
1099 | В  школьную  столовую  привезли  творог. Неделю  расходовали  по  4  кг  творога  в  день. Сколько килограммов  творога привезли,  если в столовой остался 41 кг творога? | 69
1100 |  В  магазине  было  84  кг  сливы.  Продали 6 ящиков по 9 кг в каждом, а остальные упаковали в пакеты по 6 кг в каждом. Сколько было пакетов? | 5
1101 | У  портнихи  было  26  м  тесьмы.  Несколько метров она израсходовала на отделку 4 одинаковых блузок.  После этого у неё  осталось  14  м тесьмы. Сколько тесьмы пошло на отделку каждой блузки? | 3
1102 | В  магазин  привезли  апельсины.  После того,  как продали  5  ящиков  по  7 кг,  в  магазине  осталось 48  кг  апельсинов.  Сколько  килограммов апельсинов было в магазине? | 83
1103 | В санаторий привезли 4 мешка муки по 15  кг в  каждом.  Из  49  кг муки  испекли  булочки. Сколько килограммов муки осталось? | 11
1104 | У  Саши  в  коллекции  75  марок.  В  нескольких  больших  альбомах  по  15  марок.  Остальные  30  находятся  в  маленьких  альбомах. Сколько больших альбомов с марками у Саши? | 3
1105 | Когда портниха пришила по  9  пуговиц к  6  пальто,  у  неё  осталось  32  пуговицы. Сколько пуговиц было у портнихи? | 86
1106 | Мама  должна  была  прополоть  3  ряда малины по 27 кустов в каждом. Она прополола  65  кустов.  Сколько  кустов  малины  осталось прополоть? | 16
1107 | Ребята собрали  78  грибов.  Они  сварили 18  грибов.  Остальные  засолили  в  банках  по 15 грибов в каждой. Сколько банок грибов засолили? | 4
1108 | Когда из бочки набрали 3 ведра воды по 6 л, в ней осталось 12 л. Сколько литров воды было в бочке? | 30
1109 | В спортивный магазин привезли 60  мячей. Повесили в  5 сеток по  7 мячей.  Сколько мячей осталось в ящике? | 25
1110 | Из трёх классов  на соревнования отправили по 6 человек. Награды получили 5 человек. Сколько человек осталось без награды? | 13
1111 | В  столовой  за  неделю  израсходовали 63 кг муки. 4 дня расходовали по 12 кг муки в день,  а остальную  муку  поровну  в  следующие 3 дня. Сколько килограммов муки расходовали в каждый последующий день? | 9
1112 | В  ряду сидит  6  мальчиков,  а девочек  в 2  раза  больше.  На  сколько  больше  в  классе девочек, чем мальчиков? | 6
1113 | Масса тыквы 4 кг.  Это в 2 раза больше, чем масса кабачка.  На сколько меньше масса кабачка, чем тыквы? | 2
1114 | У Люды  18 календариков,  а у Маргариты  в  2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  календариков у Маргариты, чем у Люды? | 9
1115 | Хозяйка  купила  3  кг  яблок,  а  груш  на 6  кг  больше.  Во  сколько  раз  больше  купила хозяйка груш, чем яблок? | 3
1116 | Утром  Игорь  сделал  2  модели  вертолётов,  что  в  2  раза  меньше,  чем  вечером.  На сколько  больше  моделей  вертолётов  Игорь сделал вечером, чем утром? | 2
1117 | В  вазе  4  персика,  а  абрикосов  в  2  раза больше.  На сколько  меньше  в  вазе  персиков, чем абрикосов? | 4
1118 | В физкультурном зале 8 больших мячей, а  маленьких  на  4  меньше.  Во  сколько  раз больше  в  физкультурном  зале  больших  мячей, чем маленьких? | 2
1119 | У  Тони  8  кукол  Барби,  а  у  Ксюши  в 2  раза  меньше.  На  сколько  больше  кукол Барби у Тони, чем у Ксюши? | 4
1120 | Митя  окопал  10  деревьев.  Это  в  2  раза больше, чем окопал деревьев Лёня. На сколько больше окопал деревьев Митя, чем Лёня? | 5
1121 | На кухне горит  4 лампочки, а в комнате  в  2  раза  больше.  На  сколько больше  лампочек горит в комнате, чем на кухне? | 4
1122 | У  Юли  было  3  грецких  ореха,  земляных на 6 больше,  а арахиса столько,  сколько земляных и грецких орехов вместе. Во сколько раз у Юли больше орехов арахиса, чем грецких? | 3
1123 | У  брата  18  фломастеров.  Это  в  2  раза больше,  чем  у  сестры.  На  сколько  меньше фломастеров у сестры, чем у брата? | 9
1124 | Собрали  14  кг  клюквы,  а  голубики  в 2  раза  меньше.  На  сколько  меньше  собрали голубики, чем клюквы? | 7
1125 | К празднику купили 2 красных шарика, а  зелёных  на  4  шарика  больше.  Во  сколько раз меньше купили к празднику красных шариков, чем зелёных? | 3
1126 | На  озере  плавало  6  селезней,  что  в 2  раза меньше,  чем уток.  На сколько больше плавало на озере уток, чем селезней? | 6
1127 | У  Геры  было  6  голубеньких  попугаев,  а зелёных  в  2  раза  больше.  На  сколько  больше было  у Геры зелёных  попугаев,  чем  голубеньких? | 6
1128 | Валя решила 10 примеров на сложение, а  на  вычитание  на  5  примеров  меньше.  Во сколько раз больше решила Валя примеров на сложение, чем на вычитание? | 2
1129 | У слоненка было  14 морковок,  а репок в  2  раза меньше.  На  сколько  меньше  у  слоненка репок, чем морковок? | 7
1130 | Дина  вышила  8  подушек,  что  в  2  раза меньше, чем Марина. На сколько меньше подушек вышила Дина, чем Марина? | 8
1131 | В  ателье  приняли  на  заказ  4  платья, костюмов  на  2  меньше,  а  курток  столько, сколько  платьев  и  костюмов  вместе.  Во сколько  раз  меньше  приняли  заказов  на  пошив костюмов, чем курток? | 3
1132 | Масса арбуза в кг. Это в 3 раза больше, чем масса дыни. На сколько больше масса арбуза, чем дыни? | Ошибка в тексте?
1133 | В воскресенье в бассейн пришел слоненок с друзьями.  Когда тигрёнок,  обезьянка и черепаха прыгнули в бассейн, то из него выплесну­лось 9 вёдер воды. Но когда туда прыгнул слоненок,  воды из бассейна выплеснулось в 8 раз больше.  На  сколько  больше  воды  выплеснул слоненок из бассейна, чем его друзья? | 63
1134 | Купили  5  м  сатина,  а  ситца  в  3  раза больше.  На  сколько  меньше  метров  купили сатина, чем ситца? | 10
1135 | В  саду  росло  4  гладиолуса,  а лилий  на 8 больше. Во сколько раз меньше росло в саду гладиолусов, чем лилий? | 3
1136 | В  саду  росло  9  кустов  чёрной  смородины, а красной смородины в 3 раза меньше. На сколько  больше  в  саду  росло  кустов  чёрной смородины, чем красной? | 6
1137 | На зиму заготовили  8 банок малинового компота,  а  сливового  в  2  раза  больше.  На сколько  меньше  заготовили  на  зиму  банок малинового компота, чем сливового? | 8
1138 | У  Кирилла  8  бананов,  что  в  2  раза меньше,  чем у  Егора.  На  сколько больше  бананов у Егора, чем у Кирилла? | 8
1139 | В  кафе  было  30  молочников,  а  соусников  на  15  меньше.  Во  сколько  раз  больше  в кафе молочников, чем соусников ? | 2
1140 | В дивизионе было  15 легких танков,  а тяжелых в 3 раза меньше. На сколько больше легких танков в дивизионе, чем тяжелых? | 10
1141 | В  палатке  14  ящиков  винограда.  Это  в 7 раз больше, чем с киви. На сколько меньше в палатке ящиков с киви, чем с виноградом? | 3
1142 | Аня  купила  4  кг  фиников,  а  хурмы  на 8  кг  больше.  Во  сколько  раз  меньше  купила Аня фиников, чем хурмы? | 12
1143 | В  тетради  18  чистых  страниц.  Это  в 3  раза  больше,  чем  исписанных  страниц.  На сколько  больше  в  тетради  чистых  страниц, чем исписанных? | 3
1144 | У  пристани  стояло  2  катера,  байдарок на  2  больше,  а  лодок  столько,  сколько  катеров  и  байдарок  вместе.  Во сколько  раз  меньше стояло на пристани катеров, чем лодок? | 12
1145 | В коробке было 4 куска зелёного мела, а белого в 2 раза больше. На сколько меньше в коробке кусков зелёного мела, чем белого? | 4
1146 | Скворец  принёс  скворчатам  в  гнездо 18  червячков,  а  гусениц  в  3  разе  меньше.  На сколько  больше  съели  скворчата  червячков, чем гусениц? | 12
1147 | На лугу  работало  трое  мужчин-косарей, а женщин, ворошащих сено, на 12 больше. Во сколько  раз  меньше  работало  мужчин,  чем женщин? | 5
1148 | У школы росло  5  осин,  а берёз в  4 раза больше. На сколько меньше росло около школы осин, чем берёз? | 15
1149 | В классе было 5 портретов поэтов.  Это в 2  раза  меньше,  чем  портретов  писателей.  На сколько  меньше  в  классе  портретов  поэтов, чем писателей? | 5
1150 | С одного куста собрали  2  кг черноплодной  рябины,  а  с другого  на  4  кг  больше.  Во сколько раз больше собрали рябины со второго куста, чем с первого? | 3
1151 | В ларёк привезли 9 ящиков с виноградом, а с киви на 6 меньше. Во сколько раз больше привезли ящиков с виноградом, чем с киви? | 3
1152 | Семья выписывает 6 газет для взрослых, что в 2 раза больше, чем газет для детей. На сколько больше выписывает семья газет для взрослых, чем для детей? | 3
1153 | Лариса прочитала 8 страниц. Это в 2 раза меньше, чем прочитал Андрей. На сколько больше прочитал страниц Андрей, чем Лариса? | 8
1154 | На даче было 6 грядок с морковкой, а с укропом на 4 грядки меньше. Во сколь со раз больше на даче было грядок с морковкой, чем с укропом? | 3
1155 | Во время экскурсии 50 человек разместились поровну на 2 грузовиках, а 90 человек в 3 автобусах. На сколько больше человек помещалось в каждом автобусе, чем на каждом грузовике? | 5
1156 | У Лили 24 цветных карандаша, а простых карандашей в 3 раза меньше. На сколько меньше у Лили простых карандашей, чем цветных? | 16
1157 | В магазине было 7 мотков тонкой проволоки, всего 210 м, и 4 мотка толстой проволоки, всего 40 м. На сколько больше метров в мотке тонкой проволоки, чем в одном мотке толстой проволоке? | 20
1158 | На клумбе 12 красных пионов. Это в 2 раза больше, чем розовых. На сколько меньше на клумбе розовых пионов, чем красных? | 6
1159 | За 6 часов фабрика сожгла 540 кг торфа. В случае перехода на уголь фабрика сожгла бы за это время 240 кг угля. На сколько больше сжигает она за 1 час торфа, чем сожгла бы угля? | 50
1160 | В одном кружке занималось 6 девочек, что в 2 раза меньше, чем в другом. На сколько больше занималось девочек во втором кружке, чем в первом? | 6
1601 | Одна бригада замостила 280 м дороги за 4  дня,  а другая  -  270  м  за  3  дня.  Какая  из этих  бригад  замостит  в  день  больше  метров дороги и на сколько? | 20
1162 | В саду росло 40 астр, маков на 20 меньше, а гвоздик столько, сколько астр и маков вместе. Во сколько раз больше росло в саду гвоздик, чем маков? | 3
1163 | 4 куриных яйца весят вместе 320 г, 3 голубиных 84 грамма. На сколько граммов голубиное яйцо легче куриного? | 52
1164 | В одной квартире 9 жильцов, а в другой на 6 жильцов меньше. Во сколько раз во второй квартире меньше жильцов, чем в первой? | 1.5
1165 | Мишка стоит 20 рублей, а солдатик в 2 раза дешевле. На сколько рублей мишка дороже, чем солдатик? | 10
1166 | В первом классе 6 отличников, а во втором на 3 меньше. Во сколько раз в первом классе отличников больше, чем во втором? | 2
1167 | Первый класс посадил 3 ряда по 5 яблонь, а второй - 8 яблонь. На сколько больше яблонь посадил первый класс? | 7
1168 | Костюм стоит 120 рублей, а платье в три раза дешевле. На сколько костюм дороже платья? | 80
1169 | В 3-х первых классах по 4 отличника, а в 2-х пятых по 3 отличника. На сколько больше отличников в первых классах, чем в пятых? | 6
1170 | 5 ящиков с апельсинами весят 40 кг, а ящик с хурмой 4 кг. На сколько легче ящик с хурмой? | 4
1171 | При изготовлении раствора для укладки кирпича требуется 60 кг песка, а цемента на 40 кг меньше. Во сколько раз меньше требуется цемента, чем песка? | 3
1172 | С бахчи собрали 55 арбузов, а дынь на 44 меньше. Во сколько раз больше собрали арбузов, чем дынь? | 5
1173 | 2 утки снесли по 8 яиц, а курица снесла 72 яйца. На сколько яиц больше снесла курица, чем 2 утки? | 56
1174 | Рыбаки поймали 64 форели, а сазанов на 48 меньше. Во сколько раз меньше поймали сазанов, чем форели? | 2
1175 | В магазине на 5 полках 35 кукол, а на 4 полках 32 машинки. На сколько на каждой полке машинок больше, чем кукол? | 1
1176 | В первом тайме футболисты забили 3 гола, а во втором в 2 раза больше. На сколько больше голов забили во втором тайме, чем в первом? | 3
1177 | В столовой за 5 дней расходуется 180 кг хлеба. На сколько килограммов больше расходуется хлеба за 5 дней, чем за один? | 144
1178 | В саду 5 рядов вишен по 8 деревьев и 4 ряда яблонь по 5 деревьев. Во сколько раз меньше в саду растёт яблонь, чем вишен? | 2
1179 | Для настилки полов привезли 42 сосновых доски, а еловых в 7 раз меньше. На сколько больше привезли сосновых досок, чем еловых? | 36
1180 | 6 ящиков апельсинов весят 48 кг, а 4 ящика мандаринов 16 кг. Во сколько раз ящик апельсинов весит больше, чем ящик мандаринов? | 2
1181 | 7 банок равного веса клубничного варенья весят 14 кг, а 5 банок равного веса земляничного варенья весят 20 кг. Во сколько раз банка с клубничным вареньем легче банки с земляничным вареньем? | 2
1182 | Глубина колодца 30 м, а глубина оврага на 20 м меньше. Во сколько раз глубина оврага меньше, чем колодца? | 3
1183 | Ольге 18 лет, а Катя моложе в 3 раза. На сколько лет Катя моложе Ольги? | 12
1184 | 7 ящиков со сливами весят 35 кг, а 4 ящика с виноградом - 48 кг. На сколько кг легче ящик со сливами? | 1
1185 | Для школы купили 8 телевизоров, а магнитофонов в 2 раза меньше. Сколько всего телевизоров и магнитофонов купили? | 12
1186 | Серёжа за 3 дня прочитал 6 страниц, а Вова за 2 дня 8 страниц. На сколько больше страниц читает в день Вова, чем Серёжа? | 1
1187 | В двух наборах 12 листов цветного картона. Сколько листов цветного картона в 7 наборах? | 42
1188 | Привезли в первый день 9 машин угля, а во второй в 3 раза больше. Сколько всего машин угля привезли? | 36
1189 | В одной группе 15 человек, а в другой на 10 человек меньше. Во сколько раз в первой группе больше человек, чем во второй? | 3
1190 | В 2 мешках 20 кг цемента. В скольких мешках разместится 40 кг цемента? | 4
1191 | В кастрюле 4 л воды, а в ведре на 4 л больше. Во сколько раз меньше литров воды в кастрюле, чем в ведре? | 2
1192 | Витя купил 2 набора по 8 карандашей в каждом. 5 карандашей он подарил. Сколько карандашей осталось у Вити? | 11
1193 | Ручка стоит 9 руб, а ластик в 3 раза дешевле. На сколько дороже ручка, чем ластик? | 6
1194 | В первом саду росло 5 рядов яблонь по 6 в каждом ряду. Сколько яблонь пересадили в другой сад, если в первом саду осталось 28 яблонь? | 2
1195 | В секции занималось 14 мальчиков, что в 2 раза больше, чем девочек. Сколько всего детей в секции? | 21
1196 | С 3 кустов красной смородины собрали по 6 кг ягод, а с 1 куста белой смородины собрали 3 кг. Во сколько раз меньше ягод белой смородины собрали, чем красной? | 6
1197 | После того, как сапожник пришил на 5 пар валенок новые подметки, у него осталось 24 подметки. Сколько подметок было у сапожника? | 34
1198 | В ведре 8 л воды, что в 8 раз меньше, чем в бочке. Сколько литров воды в ведре и в бочке? | 24
1199 | Тетрадка стоит 2 руб, а книга в 8 раз дороже. На сколько тетрадь дешевле, чем книга? | 14
1200 | Хозяйка засолила несколько банок помидоров, по 3 кг в каждой банке. После того, как съели 12 кг помидоров, осталось 18 кг. Сколько банок помидоров засолила хозяйка? | 10
1201 | Саше 12 лет, а Оля в 4 раза его моложе. На сколько лет Саша старше Оли? | 9  
1202 | В  3  больших люстрах  18 лампочек,  а  в 2  маленьких  4  лампочки.  Во  сколько  раз лампочек  больше  в  одной  большой  люстре, чем в одной маленькой? | 3  
1203 | Собрали  30  корзин  черешни.  12  корзин продали,  а  остальные  увезли  на  3  машинах, поровну в каждой. По скольку корзин было в каждой машине? | 6  
1204 | В  3  одинаковых  книгах  30  страниц.  На сколько больше страниц в 3 книгах, чем в одной? | 20  
1205 | В одной книге 10 картинок, а в другой в 5  раз  меньше.  Сколько  картинок  во  второй книге? | 2  
1206 | Одна  бригада  за  2  дня  собрала  36  кг ягод,  а вторая за 3 дня  45  кг ягод.  На сколько  больше  кг  ягод  в  день  собирала  первая бригада, чем вторая ? | 3  
1207 | На  3  страницах  15  марок.  Сколько  марок на 6 таких же страницах? | 30  
1208 | В первом классе Игорь прочитал 8 книг, а  во  втором  в  4  раза  больше. Сколько  всего книг прочитал Игорь в 1-м и во 2-м классах? | 40  
1209 | У  Вики  16  книг  с  рассказами  о  животных,  а  со сказками на  12 меньше. Во сколько раз  больше  книг  с  рассказами  о  животных, чем со сказками? | 4  
1210 | В  3  пакетах  6  кг  конфет.  В  скольких пакетах можно разместить 24 кг конфет? | 12
1211 | На  клумбе  6  красных  роз;  а  белых  роз на 6 больше. Во сколько раз меньше красных роз, чем белых? | 2  
1212 | В ларёк  привезли 3 ящика киви по 9 кг в каждом. 8 кг киви продали. Сколько кг киви осталось в ларьке? | 19  
1213 |  Блокнот стоит  10 руб,  а карандаш в  5  раз дешевле. На сколько блокнот дороже карандаша? | 8  
1214 | В  7 группах английского языка занимается по 8  человек.  Сколько человек заболело, если на занятия пришло 50 человек? | 6  
1215 | У  Вадима  16  аудиокассет,  что  в  2  раза больше,  чем  видеокассет.  Сколько  всего  кассет у мальчика? | 24  
1216 | С 4 грядок собрали по 6 кг моркови,  а  с одной  грядки собрали  8  кг репы.  Во  сколь кг раз меньше собрали репы, чем моркови? | 3  
1217 | После  того  как  детей  в  лагере  разбили на 6 команд по 8 человек в каждой,  осталось ещё 4 человека. Сколько детей было? | 52  
1218 | В букете 8 гвоздик, что в 2 раз  больше, чем лилий. Сколько всего цветов в букете? | 12  
1219 | Коробка кнопок стоит 2 руб, а скрепок в 3  раза  дороже.  На  сколько  кнопки  дешевле скрепок? | 4  
1220 | На зиму засолили несколько банок грибов по 2 кг в каждой банке. После того как съели 6 кг, осталось 8 кг. Сколько банок грибов засолили? | 7  
1221 | Алисе  14  лет,  а  Юля  в  7  раз  моложе Алисы. На сколько лет Алиса старше Юли? | 12  
1222 | В- 2  больших  залах  16  столов,  а  в  3  маленьких залах  12 столов.  Во сколько раз  больше столов в 1 большом зале, чем в 1 маленьком зале? | 2  
1223 | Собрали  50 кг яблок.  Из  15  кг сварили варенье,  а  остальные  упаковали  в  5  мешков поровну в  каждый.  Сколько  кг было в каждом мешке? | 7  
1224 | В  3  одинаковых  букетах  21  цветок.  На сколько больше цветов в 3 букетах, чем в одном? | 14  
1265 | В  ларьке  было  4  ящика  с  яблоками  по 9  кг  и  1  ящик  с  23  кг  персиков.  Сколько  кг фруктов в ларьке? | 59  
1266 | В  столовую  привезли  3  ящика  по  9  кг груш и 1  ящик яблок весом 12  кг.  Сколько кг фруктов привезли в столовую? | 39  
1267 | Посадили 4 ряда по 5  кустиков клубники и 2 ряда земляники по 10 кустов. Сколько кустов ягод посадили? | 40  
1268 | Купили 5 упаковок синих ручек по 3 в каждой и 6 зелёных ручек. Сколько ручек купили? | 21  
1269 | Окопали  4  ряда  чёрной  смородины  по 6 кустов в каждом и 1 ряд по 10 кустов красной смородины. Сколько кустов смородины окопали? | 34  
1270 | Купили 4 пакета гречневой крупы по 3 кг и 1 мешок риса весом 15 кг. Сколько кг крупы купили? | 27  
1271 | Молоко налили в 5  трехлитровых банок и в одну 5-литровую банку. Сколько всего литров молока налили? | 20  
1272 | Пришили  на  3  кофты  по  6  пуговиц  и  на одно пальто 10 пуговиц.  Сколько всего пуговиц пришили? | 28  
1273 | В  3  клетках  по  2  попугая  и  в  1  клетке 5 канареек. Сколько всего птиц в клетках? | 11  
1274 | Туристы шли 2 часа по 4 км, а потом ещё 5 км. Сколько км прошли туристы? | 13  
1275 | Дети  поехали  на  экскурсию в трех легковых машинах по 5 человек в каждой, и 35 детей поехали в автобусе. Сколько всего детей поехало на экскурсию? | 50  
1276 | Садоводы посадили 4 ряда красной смородины по 6 кустов в ряду и столько же рядов чёрной смородины по 5 кустов. Сколько всего кустов смородины посадили садоводы? | 44  
1277 | Юннаты посадили 3 ряда роз по 8 кустиков в каждом  и  пять  рядов  по  4  кустика  в  каждом. Сколько всего кустиков роз посадили юннаты? | 44  
1278 | В ларёк привезли 6 ящиков груш по 16 кг и ящик слив весом 26  кг.  Сколько всего килограммов груш и слив привезли? | 122  
1279 | Ася купила 3 ручки по 4 руб. и 6 тетрадей по 3 руб. Сколько денег она заплатила? | 30  
1280 | Школьники  окопали  4  ряда  яблонь  по 11  деревьев в каждом ряду  и  15  грушевых  деревьев.  Сколько всего фруктовых деревьев окопали школьники? | 59  
1281 | Хозяйка засолила 6 банок огурцов по 5 кг в  каждой  банке  и  45  кг  помидоров.  Сколько овощей засолила хозяйка? | 75  
1282 | У  2  серых  куропаток  по  8  птенцов,  а  у трёх белых по 5 птенцов. Сколько всего птенцов у этих птиц? | 31  
1283 | Наташа  посадила  4  ряда  луковиц,  по 9 луковиц в ряду,  а Толя посадил  15 луковиц. Сколько луковиц посадили дети? | 51  
1284 | В  цветочный  киоск  привезли  30  букетов гвоздик по 3 цветка в каждом и 40 букетов роз по стольку  же цветков в букете. Сколько всего цветов привезли в киоск? | 210  
1285 | К  празднику  для  детского  сада  купили 2  ящика конфет по 11  кг в каждом и 4  ящика пряников  по  10  кг  в  каждом.  Сколько  всего сладостей купили? | 62  
1286 | В ремонтную мастерскую поступило 8 кусков олова по 3 кг и столько же кусков меди по 6 кг. Сколько всего кг олова и меди поступило в ремонтную мастерскую? | 72  
1287 | Насыпали  5  мешков  пшеницы  по  50 кг  в каждый  и  3  мешка  ржи  по  60  кг  в  каждый. Сколько всего зерна насыпали в мешки? | 390  
1288 | Купили 3  настольные лампы по  10 долларов  и  люстру  за  56  долларов. Сколько  стоила покупка? | 86  
1289 | Пеночка летела 3 дня по 50 км и 2 дня по 40 км. Какой путь пролетела пеночка? | 230  
1290 | Мальчик  исписал  4  тетради  по  18  листов  и столько же тетрадей по 12 листов. Сколько всего листов исписал мальчик? | 120  
1291 | На  3  ветках  сидело  по  7  воробьёв.  На стольких  же  ветках  сидело  по  4  зяблика. Сколько птиц сидело на ветках? | 33  
1292 | На  6  страницах  альбома  помещено  по 15  почтовых  марок,  а  на  5  -  по  18  марок. Сколько всего марок в этом альбоме? | 180  
1293 | В 2 бидонах по 25 л молока, а в 4 бидонах по15 л. Сколько всего литров молока в этих бидонах? | 110  
1294 | Трём  классам  выдали  по  20  тетрадей,  а двум  классам  по  30  тетрадей.  Сколько  всего тетрадей выдали этим классам? | 120  
1295 | Доярка надоила от 5 коров по 18 л молока, а от 4 коров по 15 л.  Сколько всего литров молока надоила доярка от всех коров? | 150  
1296 | С 2 яблонь собрали по 20 кг яблок, а с 4 яблонь по 10 кг. Сколько всего кг яблок собрали? | 80  
1297 | 2  девочки  собирали  мак.  Одна  нарвала  с 3  грядок по 30 головок мака,  а другая с 4 грядок по 25  головок.  Сколько всего головок мака собрали девочки? | 190  
1298 | У  хозяйки  3  курицы  и  2  утки.  Каждая курица  получает  130  г  разных  кормов,  а каждая утка на 20 г больше.  Сколько кормов ежедневно получают все эти куры и утки? | 690  
1299 | В месяц при тяжёлой работе лошадь получает 240 кг овса, а при лёгкой на 90 кг меньше. У фермера в августе  2  лошади  были  заняты  на тяжёлой  работе,  а  3  на  лёгкой.  Сколько  овса получили в августе все эти лошади? | 930  
1300 | На грузовик положили 3 короткие балки и 2  длинные.  Короткая  балка  весит  120  кг,  а длинная на 40 кг больше. Сколько весят вместе все эти балки? | 680  
1301 | В пригороде  3  новых  дома и  4  старых.  В каждом новом доме по 160 квартир, а в каждом старом  на  100  квартир  меньше.  Сколько  всего квартир в этих домах? | 720  
1302 | В  кинотетре  3  дневных  сеанса  и  2  вечерних. На каждый дневной сеанс продают 100 билетов,  а  на  вечерний  на  100  билетов  больше. Сколько билетов продают на все сеансы? | 700  
1303 | На  грузовик  кладут  200  тонких  досок, толстых досок на  50 меньше.  На склад доставлено 3 грузовика с тонкими досками и 2 грузовика с толстыми. Сколько всего досок доставлено на склад? | 900  
1304 | Купили  3  белых  гвоздики  по  4  рубля  и 5  красных  гвоздик.  За  все  цветы  заплатили 37 рублей. Сколько стоила 1 красная гвоздика? | 5  
1305 | Купили 6 стульев по 7 руб.  и 3 кресла.  За всю покупку заплатили 72 рубля. Сколько стоит 1 кресло? | 10  
1306 | Купили 3 эскимо по 3 рубля и 4 пломбира. За всю покупку заплатили 25 руб. Сколько стоит 1 пломбир? | 4  
1307 | Купили 2 ластика по 2 руб.  и 4 точилки.  За всё заплатили 12 руб. Сколько стоит 1 точилка? | 2  
1308 | Купили 2 альбома по 7 руб. и 3 блокнота. За всё заплатили 29 руб. Сколько стоит 1 блокнот? | 5  
1309 | Дети поехали на экскурсию на 2-х автобусах по 20 человек и на 5-ти легковых машинах. Сколько человек в каждой легковой машине,  если всего на экскурсию  поехало 65 человек? | 5  
1310 | Собрали с 2-х грядок по 9 кг огурцов  и с нескольких грядок по 8 кг помидоров. Всего собрали 74 кг овощей. Со скольких грядок собрали помидоры? | 7  
1311 | Садоводы  посадили  3  ряда  малины  по 6 кустов в ряду и 4 ряда ежевики. Сколько кустов ежевики в одном ряду, если всего посадили 50 кустов? | 8  
1312 | Для ремонта купили 5 банок белой краски по 3 кг в каждой и несколько банок коричневой краски по 4 кг. Всего купили 27 кг краски. Сколько кг коричневой краски в одной банке? | 4  
1313 | На клумбу посадили 4 ряда жёлтых тюльпанов по 7 луковиц в ряду и 2 ряда красных тюльпанов. Сколько луковиц красных тюльпанов в одном ряду, если всего посадили 46 луковиц? | 9  
1314 | В  шести гирляндах  по  7  жёлтых  фонариков  и  в  нескольких  гирляндах  по  8  красных. Всего в этих гирляндах 90 фонариков. В скольких гирляндах красные фонарики? | 6  
1315 | В  палатку  привезли  6  ящиков  винограда по 9 кг в каждом и 4 ящика яблок. Сколько кг яблок в одном ящике, если привезли всего 94 кг фруктов? | 10  
1316 | В  7-ми  коробках  по  5  кг  мармелада  и  в нескольких  коробках  по  8  кг  зефира.  Всего  в этих  коробках  91  кг  сладостей.  Сколько  коробок с зефиром? | 7  
1317 | Мальчики  окопали  3 ряда вишен по  7 деревьев  в  каждом  ряду  и  4  ряда  слив.  Сколько слив  в  одном  ряду,  если  всего  окопали  45  деревьев? | 6  
1318 | На  выставке  в  двух  больших  залах  по 20  картин,  а  в  нескольких  малых  залах  по 10  картин.  Всего  на  выставке  80  картин. Сколько малых залов на выставке? | 4  
1319 | Хозяйка засолила в банок огурцов по б кг в каждой и 8 банок помидоров. Сколько кг помидоров в одной банке, если всего засолили 76 кг ово­щей? | Ошибка в тексте  
1320 | Мастерская отремонтировала 40 холодильников за 5 дней.  3 дня ремонтировали по 8 холодильников. По скольку холодильников в день ремонтировали за оставшиеся дни? | 8  
1321 | В  столовую  привезли  69  кг  муки.  3  дня расходовали по 9 кг и несколько дней по  7 кг. Сколько дней расходовали по 7 кг? | 6  
1322 | Марина раскрасила 2 альбома по 10 листов и ещё  3  альбома.  Всего  она  раскрасила  53  листа. Сколько листов в каждом из трёх альбомов? | 11  
1323 | У  мальчика  35  голубей  в  3-х  больших  и 10-ти  маленьких  клетках.  В  каждой  большой клетке по 5 голубей. Сколько голубей в каждой маленькой клетке? | 2  
1324 | На 4-х полках по 10 книг со  сказками и 2  полки  с  книгами  о  приключениях.  Сколько книг  о  приключениях  на  каждой  полке,  если всего на полках 58 книг? | 9  
1325 | Для уроков труда купили  40 листов цветного картона.  В 3-х пачках по 8 листов,  а в нескольких пачках по 4 листа. В скольких пачках по 4 листа картона? | 4  
1326 | Купили 2 отреза ситца по 3 м в каждом и 4 отреза шёлка. Сколько метров в 1 отрезе шёлка, если всего купили 26 м ткани? | 5  
1327 | Девочка  собрала  3  букета  васильков  по 20 цветочков в каждом и несколько букетов ромашек  по  30  цветочков.  Сколько  букетов ромашек  собрала девочка, если  всего у неё было 120 цветов? | 2  
1328 | Для кружка купили  4  набора цветной  бумаги по  10 листов в каждом и несколько наборов картона по 6 листов в каждом.  Всего купили 100 листов бумаги и картона.  Сколько наборов картона купили? | 10  
1329 | Дети клеили игрушки.  Всего они  склеили 94  игрушки.  10  мальчиков  склеили  по  3  игрушки. По скольку игрушек склеила каждая из 8 девочек? | 8  
1330 | Для детского сада купили 68 кг конфет. Карамель лежала в 6 коробках по 4 кг в каждой, а шоколадные конфеты в 4 коробках. Сколько кг шоколадных конфет в каждой коробке? | 11  
1331 | В магазине было 200 кг лимонов и мандаринов. Лимоны лежали в 5 ящиках по 20 кг, а мандарины в нескольких ящиках по 50 кг.  Сколько ящиков мандаринов было в магазине? | 2  
1332 | В зоопарке 92 попугая.  В 8 клетках было по 7 попугаев и в нескольких клетках по 9 попугаев. Сколько клеток с 9 попугаями? | 6  
1333 | Дети собрали из 150 деталей конструктора 5 машин и 2 трактора. На каждую машину шло по 20 деталей. Сколько деталей шло на каждый трактор? | 25  
1334 | Купили  95  груш.  В  4  больших  пакетах лежало по 20 груш. В каждом маленьком пакете лежало по 5 груш.  Сколько было маленьких пакетов? | 3  
1335 | В санатории 300 комнат.  В  2 летних корпусах по 30 комнат.  По скольку комнат в зимних корпусах, если всего их три? | 80  
1336 | 100 школьников поехали на экскурсию.  В 2 больших автобуса сели по 40 человек. Остальные сели поровну в 4  машины.  По скольку человек было в каждой машине? | 5  
1337 | У Серёжи  150 открыток.  В 2  альбомах по 40  открыток  с  рыбами,  остальные  открытки  с черепахами в 7 альбомах.  По скольку открыток с черепахами в каждом альбоме? | 10  
1338 | У Вадика 70 сказок. В трёх книгах по 16 сказок.  Остальные  на  видеокассетах  по  2  сказки  на каждой. Сколько видеокассет со сказками? | 11  
1339 | Библиотека получила 500 новых книг.  На 4  полки поставили по  50 книг,  а на остальные по 30 книг. Сколько полок с 30 книгами получилось? | 12  
1340 | В зооуголке в клетках сидело по 3 синих и 2 зеленых попугая в клетке.  Всего в этих клетках 40 птиц. Сколько клеток в зооуголке? | 8  
1341 | В магазин привезли 48 кг пряников и печенья. В 2 коробках были пряники, а в 4 коробках печенье. Сколько кг весил каждый ящик? | 8
1342 | Для посадки привезли 60 саженцев. На 2 машинах привезли саженцы яблони, а на 3 машинах саженцы сливы. По скольку саженцев на каждой машине? | 12
1343 | В палатку привезли 70 кг фруктов. В 3 ящиках были яблоки, а в 4 ящиках груши. Сколько кг весил каждый ящик? | 10
1344 | В детский сад привезли 100 кубиков. В 3 коробках были зелёные кубики, а в 2 коробках - красные. По скольку кубиков в каждой коробке? | 20
1345 | В магазин поступило 40 пар женских и мужских перчаток. В 5 коробках были женские перчатки, а в 3 коробках - мужские. Сколько пар перчаток было в одной коробке? | 5
1346 | Купили 30 кг краски. В 2 банках были белила, а в 4 банках - белая эмаль. Сколько кг краски было в каждой банке? | 5
1347 | В зоопарке было 16 львов и тигров. В 2 клетках были львы и в стольких же клетках — тигры. Сколько животных в каждой клетке? | 4
1348 | Почтальон разнёс 18 журналов. Он опустил их в 1-м подъезде в 6 ящиков, а во 2-м подъезде в 4 ящика. Сколько журналов в каждом ящике? | 2
1349 | На весах было 20 кг риса. На правой чаше 2 пакета, а на левой - 3 пакета. По скольку кг риса в каждом пакете? | 4
1350 | 25 цветов поставили в 3 хрустальные и 2 фарфоровые вазы. Сколько цвете» в каждой вазе? | 5
1351 | В волейбол играли 14 девочек и 6 мальчиков. Они разделились на 2 команды. По скольку человек в каждой команде? | 10
1352 | У одной закройщицы было 15 м ткани, у другой 25 м. Из всей этой ткани они скроили платья, расходуя на каждое по 2 м. Сколько платьев они скроили? | 20
1353 | Ученики 3 класса “А” сделали 22 игрушки, а ученики 3 класса “Б” - 50 игрушек. Все эти игрушки отнесли в детский сад и раздали детям. Каждая группа получила по 8 игрушек. Сколько групп было в детском саду? | 9
1354 | С одной грядки сняли 18 кг моркови, а с другой 54 кг. Всю морковь разложили в корзины по 8 кг в каждую. Сколько потребовалось корзин? | 9
1355 | Дети собрали для питомника 25 кг каштанов и 29 кг желудей. Всё это они упаковали в пакеты, по 9 кг в каждый. Сколько потребовалось пакетов? | 6
1356 | С одной пасеки собрали 12 кг мёда, а с другой 9 кг. Весь мёд разлили в бидоны по 7 кг в каждый. Сколько понадобилось бидонов? | 3
1357 | У продавщицы было 28 красных гвоздик и 14 белых. Она сделала из них букеты по 7 цветков в каждом. Сколько получилось букетов? | 6
1358 | С одной грядки собрали 16 кочанов капусты, а с другой 24 кочана. Всю капусту раздали кроликам по 5 кочанов каждому. Сколько кроликов получили капусту? | 8
1359 | Во дворе играли 5 девочек и 16 мальчиков. Они разделились на команды по 7 человек в каждой. Сколько получилось команд? | 3
1360 | С одной груши собрали 32 кг, а с другой 36 кг. Все груши разложили в ящики по 34 кг в каждый. Сколько ящиков потребовалось? | 2
1361 | В бидоне было 16 л молока, а в ведре 14 л. Всё молоко разлили по банкам, по 3 литра в каждую. Сколько потребовалось банок? | 10
1362 | Портниха пришила к одежде 16 больших и 29 маленьких пуговиц. На каждую вещь она пришивала по 5 пуговиц. К скольким вещам она пришила пуговицы? | 9
1363 | Почтальон разнёс 35 газет и 28 журналов. В каждый ящик он положил по три предмета. В скольких ящиках была корреспонденция? | 21
1364 | В театральной кассе продали 60 билетов на детские спектакли и 30 билетов на взрослые. Билеты купили поровну 3 завода. По скольку билетов получил каждый завод? | 30
1365 | 3 толстые тетради в линейку и 2 такие же тетради в клетку содержат 750 листов. Сколько листов в каждой тетради? | 150
1366 | 1 насос работал 5 минут, а другой такой же насос - 3 минуты. За это время оба насоса выкачали 160 вёдер воды. Сколько вёдер воды выкачивал каждый насос в минуту? | 20
1367 | Смололи 5 мешков пшеницы и 3 таких же по весу мешка ржи. Всего смололи 400 кг зерна. Сколько кг зерна в каждом мешке? | 50
1368 | Одну рукопись машинистка печатала 4 дня, другую 3 дня. Всего она напечатала за это время 210 страниц. По скольку страниц в день печатала машинистка? | 30
1369 | До обеда магазин продал 4 ящика яблок, а после обеда 5 таких же ящиков, всего 180 кг. Сколько кг яблок было в каждом ящике? | 20
1370 | На столе было 3 тарелки пирогов с мясом и 2 тарелки пирогов с яблоками. Всего на этих тарелках лежало 60 пирогов. По скольку пирогов лежало на каждой тарелке? | 12
1371 | В магазин привезли 4 машины с капустой и 5 машин с картофелем. Всего на этих машинах было 45 т овощей. По скольку тонн овощей было на каждой машине? | Ошибка в тексте
1372 | У Володи было 3 красных альбома и 4 жёлтых. В этих альбомах было 70 календариков. По скольку календариков было в каждом альбоме? | 10
1373 | В саду росло 3 куста чёрной и 2 куста белой смородины. Всего с этих кустов собрали 25 кг ягод. По скольку кг собрали с каждого куста? | 5
1374 | Тарелка стоит 5 руб. Сколько стоят 6 тарелок? | 30
1375 | 3 кассеты стоят 15 руб. Сколько стоит 1 кассета? | 5
1376 | 6 ручек стоят 18 рублей. Сколько стоит 1 ручка? | 3
1377 | Карандаш стоит 2 руб. Сколько стоят 4 карандаша? | 8
1378 | 4 наклейки стоят 4 руб. Сколько стоит 1 наклейка? | 1
1379 | 5 кукол стоят 20 руб. Сколько рублей стоит 1 кукла? | 4
1380 | Заколка стоит 6 руб. Сколько стоят 3 заколки? | 18
1381 | 8 лампочек стоят 40 рублей. Сколько стоит 1 лампочка? | 5
1382 | За 4 стула заплатили 80 руб. Сколько стоит 1 стул? | 20
1383 | Воздушный шарик стоит 2 руб. Сколько стоят 7 воздушных шариков? | 14
1384 | 6 мячей стоят 24 руб. Сколько стоит 1 мяч? | 4
1385 | 1 метр ткани стоит 7 рублей. Сколько метров ткани можно купить на 35 рублей? | 5
1386 | Газета стоит 2 рубля. Сколько стоят 5 газет? | 10
1387 | 8 гвоздик стоят 56 рублей. Сколько стоит 1 гвоздика? | 7
1388 | 1 кг конфет стоит в руб. Сколько кг конфет можно купить на 54 рубля? | Ошибка в тексте
1389 | Журнал стоит 10 руб. Сколько стоят 2 журнала? | 20
1390 | 6 ножниц стоят 54 руб. Сколько стоят 1 ножницы? | 9
1391 | 1 кисточка стоит 2 рубля. Сколько кисточек можно купить на 12 рублей? | 6
1392 | Пуговице стоит 4 руб. Сколько стоят 4 пуговицы? | 16
1393 | 5 книг стоят 50 рублей. Сколько стоит 1 книга? | 10
1394 | Одна пара носков стоит 3 рубля. Сколько пар носков можно купить на 24 рубля? | 8
1395 | Булавка стоит 2 рубля. Сколько стоят 9 булавок? | 18
1396 | 10 ластиков стоят 10 руб. Сколько стоит 1 ластик? | 1
1397 | Один обруч для волос стоит 4 рубля. Сколько обручей можно купить на 16 рублей? | 4
1398 | Брошь стоит 7 руб. Сколько стоят 4 брошки? | 28
1399 | 4 открытки стоят 12 рублей. Сколько стоит 1 открытка? | 3
1400 | 1 тюбик пасты стоит 2 рубля. Сколько тюбиков пасты можно купить на 20 рублей? | 10  
1401 | Календарь  стоит  3  руб.  Сколько  стоят 9 календарей? | 27  
1402 | 3 билета на концерт стоят 27 руб. Сколько стоит 1 билет? | 9  
1403 | 1  свечка  стоит  1  рубль.  Сколько  свечек можно купить на 8 рублей? | 8  
1404 | Булочка  стоит  2  рубля.  Сколько  стоят 6 таких булочек? | 12  
1405 | У  Люды  9  монет  по  10  рублей.  Сколько денег у девочки? | 90  
1406 | 3  одинаковых  стула  стоят  210  рублей. Сколько стоит один стул? | 70  
1407 | Цена  тетради  3  рубля.  Сколько  стоят 7 таких тетрадей? | 21  
1408 | 6 пуговиц стоят 36 рублей. Сколько стоит одна пуговица? | 6  
1409 | У  Вити  3  монеты  по  20  рублей.  Сколько денег у мальчика? | 60  
1410 | Купили  4  чашки  по  30  рублей.  Сколько стоит покупка? | 120  
1411 | Сколько стоит один альбом,  если  5 альбомов стоят 60 рублей? | 12  
1412 | За  9  карандашей  девочка  заплатила 27 рублей. Сколько стоит 1 карандаш? | 3  
1413 | Метр ткани стоит 5 рублей. Сколько стоят 6 метров? | 30  
1414 | Хозяйка  купила  8  пучков  укропа  по 3 рубля. Сколько она заплатила за покупку? | 24  
1415 | б  метров  шерстяной  ткани  стоят  48  рублей. Сколько стоит 1 метр ткани? | 8  
1416 | Батон хлеба стоит  2 рубля.  Сколько батонов хлеба можно купить на 6 рублей? | 3  
1417 | Купили 3 розы по 7 рублей. Сколько денег заплатили? | 21  
1418 | За 9 коробков спичек заплатили 9 рублей. Сколько стоит 1 коробок спичек? | 1  
1419 | Шарик  стоит  2  рубля.  Сколько  шариков можно купить на 32 рубля? | 16  
1420 | Поставили  б рядов по 6 стульев и 4  ряда по 3 стула. Сколько всего стульев поставили? | 48  
1421 | 4  одинаковые  книги  стоят  32  рубля. Сколько стоит одна книга? | 8  
1422 | В зоомагазине 48 хомяков. В 3 клетках по 10 хомяков и в нескольких клетках по 6 хомяков. Сколько клеток с 6 хомяками? | 3  
1423 | Для игры разделили 8 девочек и 12 мальчиков на 2 команды.  По скольку человек в каждой команде? | 10  
1424 | Один  метр  ткани  стоит  4  рубля.  Сколько метров ткани стоят 24 рубля? | 6  
1425 | Девочка раскрасила  2  альбома по  10 листов и столько же блокнотов по 8 листов. Сколько всего листов раскрасила девочка? | 36  
1426 | Для класса купили 4 пачки по 8 книг в каждой и ещё 7 книг. Сколько всего книг купили? | 39  
1427 | Посадили  4  ряда  сиреневых  георгинов  по 6 кустов в каждом ряду и  3  ряда белых георги­нов. Сколько кустов белых георгинов в одном ряду, если всего посадили 38 кустов? | 2  
1428 | С одной грядки собрали 12 кг огурцов, а с другой 9 кг. Все огурцы разложили в корзины по 7  кг в каждую. Сколько потребовалось корзин? | 3  
1429 | Одна  свечка  стоит  2  руб.  Сколько  стоят 5 свечек? | 10  
1430 | Посадили  3 ряда клубники по  7  кустов и 2 ряда по 8 кустов. Сколько  всего кустов клубники посадили? | 37  
1431 | 8 одинаковых марок стоят 16 руб. Сколько стоит одна марка? | 2  
1432 | В  саду  60  деревьев,  в  4  рядах  по  10  деревьев и несколько рядов по 5 деревьев. Сколько рядов с 5 деревьями? | 4  
1433 | 8 канареек и 4 кенаря рассадили поровну в 3 клетки. Сколько птиц в каждой клетке? | 4  
1434 | Открытка  стоит  2  руб.  Сколько  открыток стоят 10 руб? | 5  
1435 | В 3 домах по 20 окон и в стольких же домах по 10 окон. Сколько всего окон в домах? | 90  
1436 | На зиму сварили 4 банки вишнёвого варенья по 6 кг в каждой и ещё 3 кг черничного варенья. Сколько всего кг варенья сварили на зиму? | 27  
1437 | Привезли 33 кг конфет.  В 9 больших пакетах по 3 кг и в нескольких маленьких пакетах по 2 кг. Сколько было маленьких пакетов? | 3  
1438 | У одной закройщицы 12 метров ткани, а у другой  16  метров.  Из  всей  этой  ткани  они скроили  костюмы,  расходуя  на  каждый  по 4 метра. Сколько костюмов они скроили? | 7  
1439 | Одна  лампочка  стоит  3  рубля.  Сколько стоят 7 лампочек? | 21  
1460 | Для  ремонта  купили  2  куска  голубых обоев  по  7  руб.  и  столько  же  сиреневых  по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 30  
1461 | Купили 4 заколки для волос по 4 рубля и столько же бантов  по 3  рубля.  Сколько денег заплатили? | 28  
1462 | У Серёжи 6 руб,  у Вени 4 руб.  Сколько булочек  они  смогут  купить,  если  1  булочка стоит 2 рубля? | 5  
1463 | Купили  5  наборов  шурупов  по  3  руб.  и столько же наборов винтов по 2 руб.  Сколько денег заплатили? | 25  
1464 | Купили  5 банок белой краски по  9  руб. и столько же голубой по 8 руб. Сколько денег заплатили? | 85  
1465 | У  Риты  10  рублей,  а  у  Вали  6  руб. Сколько наклеек они смогут купить, если одна наклейка стоит 2 рубля? | 8  
1466 | У  Кости  32  руб,  а  у  Бори  28  рублей. Сколько  роботов  они  смогут  купить,  если 1 робот стоит 4 руб? | 15  
1467 | 2  портнихи  купили  9  коробок  с  булавками по одинаковой  цене.  Одна заплатила за булавки 18 руб, а другая 36 руб. Сколько коробок с булавками купила каждая портниха? | 3, 6  
1468 | 2 художника купили 8 кисточек по одинаковой цене. Один заплатил за кисти 10 руб, а другой 30 руб.  Сколько кисточек купил каждый художник? | 2, 6  
1469 | У Ани  10 руб.,  а у Леры 14 руб.  Сколько пластинок они смогут купить,  если  1  пластинка стоит 4 руб? | 6  
1470 | Купили  10  клубничных  йогуртов  по 3  руб.  и  столько  же  черничных  по  4  руб. Сколько денег заплатили? | 70  
1471 | У Геры  18 руб., а у Павлика 30 рублей. Сколько  голубей  они  смогут  купить,  если один голубь стоит 6 руб.? | 8  
1472 | 2 друга купили 9 попугаев  по одинаковой цене. Один заплатил за попугаев 30 руб, а другой 24 руб. Сколько попугаев  купил каждый мальчик? | 5, 4  
1473 | У  Володи  20  руб.,  а  у  Андрея  15  руб. Сколько книг они смогут купить, если 1  книга стоит 5 руб.? | 7  
1474 | Лариса и Маша купили 8 новогодних гирлянд по одинаковой цене. Лариса заплатила за гирлянды  15 руб,  а Маша 25  руб.  Сколько новогодних гирлянд купила каждая девочка? | 3, 5  
1475 | У Кати 12 руб, а у Веры 9 руб. Сколько гладиолусов они могут купить,  если  1  цветок стоит 3 руб? | 7  
1476 | 2 мальчика купили 5 коробок пластилина по одинаковой цене.  Один заплатил за коробки 12 руб, а другой 18 руб. Сколько коробок пластилина купил каждый мальчик? | 2, 3  
1477 | Купили 2 булочки по 2 руб. и столько же пирожков по 3 руб. Сколько денег заплатили? | 10  
1478 | 2  мастера  купили  9  отвёрток  по  одинаковой  цене.  Один  заплатил  за  отвёртки 16  руб,  а  другой  56  руб.  Сколько  отвёрток купил каждый мастер? | 2, 7  
1479 | У  Наташи  8  руб.,  а  у  Марины  12  рублей.  Сколько  они  смогут купить кассет,  если 1 кассета стоит 4 рубля? | 5  
1480 | Для  уроков  труда  купили  4  катушки белых  ниток по 2  рублей  и  столько же катушек чёрных ниток по 3 рублей. Сколько денег заплатили? | 20  
1481 | У  Коли  было  20  рублей,  у  Миши 25  рублей.  Сколько  шариков  они  могут  купить, если шарик стоит 2 рубля? | 22  
1482 | Бабушка купила 4 м шёлка по 9 рублей и  3  м  ситца.  За  всю  покупку  она  заплатила 54 рубля. Сколько стоит метр ситца? | 6  
1483 | У  Миши  было  13  рублей,  а  у  Оли  - 14 рублей. Сколько билетов в кино они смогут купить, если 1 билет стоит 3 рубля? | 9  
1484 | Для школы купили 10 линеек по 3 рубля  и  столько  же  карандашей  по  2  рубля. Сколько денег заплатили? | 50  
1485 | У  Глеба  12  руб,  а  у  Вани  15  рублей. Сколько  рюкзаков  они  смогут  купить,  если 1 рюкзак стоит 9 руб.? | 3  
1486 | 2  хозяйки купили  7  ножей  по  одинаковой цене.  Одна заплатила за ножи  12  руб,  а другая 30 руб. Сколько ножей купила каждая хозяйка? | 2, 5  
1487 | Вова  и  Серёжа  купили  8  тюльпанов  по одинаковой цене. Вова заплатил за тюльпаны 54  руб,  а Серёжа  18  руб.  Сколько тюльпанов купил каждый мальчик? | 6, 2  
1488 | 2  подруги  купили  9  мотков  шерсти  по одинаковой  цене.  Одна  заплатила  за  шерсть 32 руб, а другая 40 руб. Сколько мотков шерсти купила каждая подруга? | 4, 5  
1489 | За  6  м  шёлка  и  3  м  шерсти  заплатили 108  рублей.  Метр  шерсти  стоит  24  рубля. Сколько стоит метр шёлка? | 6 
1490 | Мальчик  купил  на  12  рублей  6  альбомов. Сколько альбомов он купит на 8 рублей? | 4  
1491 | У  Веры  14  руб,  а  у  Светы  21  руб. Сколько  кг  конфет  они  смогут  купить,  если 1 кг стоит 7 руб? | 5  
1492 | Один альбом для рисования стоит 5 рублей,  а баночка клея  2  рубля.  На  сколько дороже 3 альбома, чем 4 баночки клея? | 7  
1493 | Сестра  купила  3  тетради  по  3  рубля,  а брат столько же тетрадей по 2 рубля. Сколько стоят все тетради? | 15  
1494 | У Аси было 98 рублей. Она купила за 42 рубля альбом для фотографий и несколько тетрадей по 4 рубля. Сколько тетрадей купила девочка? | 14  
1495 | Две  девочки  купили  10  ластиков  по одинаковой цене.  Одна заплатила  16 рублей, а  вторая  4  рубля.  Сколько  ластиков  купила каждая девочка? | 2  
1496 | В мастерскую  купили на 80 рублей  несколько  ножовок  по  16  рублей  и  столько  же отвёрток по 4 рубля. Сколько денег заплатили за отвёртки? | 8  
1497 | Мама купила 5 ложек и 3 вилки по одинаковой  цене.  За  ложки  мама  заплатила10 рублей. Сколько стоят вилки? | 6  
1498 | За  два  кресла  заплатили  360  рублей. Сколько кресел можно купить на 720 рублей? | 4  
1499 | Мама  купила  несколько  пирогов  с  капустой по 3 рубля за штуку и столько же пирогов с мясом по 4 рубля за штуку. За пироги с капустой она  уплатила 30 рублей.  Сколько стоили пироги с мясом? | 40  
1500 | Мама купила 2 рубашки по 46 рублей и 3  платья.  За  всю  покупку  она  заплатила 230 рублей. Сколько стоит одно платье? | 46  